welcome to category five technology TV
مرحبا بكم في الفئة الخامسة التلفزيون التكنولوجيا
this week I'm going to be looking at
هذا الأسبوع سأبحث عنه
this beauty bitty box with a whole lot
هذا مربع بيتي الجمال مع مجموعة كاملة
of power it's the wise cents we're gonna
القوة انها سنتا حكيمة سنفعلها
learn how well this can be used for
تعلم جيدا كيف يمكن استخدام هذا ل
security but also just for the general
الأمن ولكن أيضا فقط للعام
smart home I'm gonna be checking that in
المنزل الذكي أنا سوف تحقق ذلك في
just couple minute I'm also we've got a
فقط بضع دقائق أنا أيضا لدينا
new LCD writing tablet we call it a
قرص الكتابة LCD الجديد نسميها أ
paper around here we're gonna be looking
ورقة هنا سنذهب
at the new one for 2019 which fits in
في الجديد لعام 2019 الذي يناسب
your pocket and incidentally looks a lot
جيبك وبالمناسبة يبدو الكثير
better than the one from a year ago so
أفضل من واحد من سنة مضت لذلك
stick around our live recordings are
عصا حول التسجيلات الحية لدينا هي
trusted only to solid-state drives by
موثوق به فقط لمحركات الأقراص ذات الحالة الصلبة بواسطة
Kingston technology revive your computer
تكنولوجيا Kingston إحياء جهاز الكمبيوتر الخاص بك
with improved performance and
مع تحسين الأداء و
reliability over traditional hard drives
الموثوقية على محركات الأقراص الصلبة التقليدية
with Kingston SSDs category 5 TV streams
مع Kingston SSDs الفئة 5 بث تلفزيوني
live with Telestream Wirecast and nimble
العيش مع Telestream Wirecast وذكيا
streamer tune in every week on roku Kodi
لحن غاسل في كل أسبوع على روكو كودي
Plex and other HLS video players for
بلكس وغيرها من مشغلات الفيديو HLS ل
local show times visit category 5 TV
أوقات العرض المحلية زيارة الفئة 5 التلفزيون
category 5 TV is a member of the tech
الفئة 5 التلفزيون هو عضو في التكنولوجيا
podcast network if it's tech it's here
شبكة البودكاست إذا كانت تقنية فهي هنا
cat 5 TV slash TPN and the International
القط 5 TV مائل TPN والدولية
Association of internet broadcasters cat
رابطة مذيعي الانترنت القط
5 TV /ia
5 TV / ia
IP welcome to show everybody it's so
مرحبًا بك في IP لإظهاره للجميع
great having you here nice to see Henry
عظيم وجودك هنا لطيف لرؤية هنري
and Sasha I'm Robby and we've got a
وساشا أنا روبي ولدينا
great show planned for you this week
عرض كبير المخطط لك هذا الأسبوع
we're gonna be looking at a device from
نحن سوف ننظر إلى جهاز من
wise that supplements your wise Cam
من الحكمة أن تكمل كام حكيمة الخاص بك
Henry before we get into the show you're
هنري قبل أن ندخل في المعرض أنت
gonna be showing us something that is
سيظهر لنا شيء ما هو
rather intriguing rather
فضول نوعا ما
out-of-this-world huh but Before we jump
هاه خارج العالم ولكن قبل أن نقفز
into that I want to remind you make sure
في ذلك أريد أن أذكرك تأكد
you subscribe to us on YouTube and while
أنت تشترك معنا على YouTube ووقت
you're at it click that little Bell so
كنت في ذلك فوق هذا الجرس الصغير جدا
that you can get the notification
أنه يمكنك الحصول على الإخطار
anytime we are live or when we post
في أي وقت نحن نعيش أو عندما ننشر
brand new content like this we're new
محتوى العلامة التجارية الجديدة مثل هذا نحن جديد
tada so Henry yeah yeah Apollo mission
تادا حتى هنري نعم نعم مهمة أبولو
successfully launched to the moon you're
أطلقت بنجاح إلى القمر أنت
a little bit later than they did 50
متأخرا قليلا مما فعلوا 50
years ago plus a few weeks they did
منذ سنوات بالإضافة إلى بضعة أسابيع فعلوه
we're a little behind yeah they did and
نحن وراء قليلا نعم فعلوا و
they did it on a computer that's less
لقد فعلوا ذلك على جهاز كمبيوتر وهذا أقل
powerful than our cellphones and today
قوية من الهواتف المحمولة لدينا واليوم
we can actually simulate that computer
يمكننا فعلا محاكاة هذا الكمبيوتر
I'm tired consider that for a second
أنا متعب تنظر في ذلك لثانية واحدة
that I'm imagining that their computers
أنني أتخيل أن أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم
were rather significant size-wise
كانت كبيرة الحجم من الحكمة
probably and this fits in my pocket
ربما وهذا يناسب في جيبي
exactly and it's it's so amazing and all
بالضبط وانها مذهلة للغاية وجميع
modern-day guidance computers kind of go
أجهزة التوجيه في العصر الحديث نوع من الذهاب
back to this one computer and today we
العودة إلى هذا الكمبيوتر واحد واليوم نحن
can actually play around with the
يمكن أن تلعب في الواقع مع حولها
software that they used we can make a
البرمجيات التي استخدموها يمكننا أن نجعل
virtual machine out of that exact code
الجهاز الظاهري للخروج من هذا الرمز الدقيق
that they used and we can actually even
أنها تستخدم ويمكننا في الواقع حتى
distribute it to a Raspberry Pi Wow and
توزيعها على توت العليق بي واو و
have this giant machine in this little
لدينا هذه الآلة العملاقة في هذا القليل
single board computer now that's just
الكمبيوتر لوحة واحدة الآن هذا فقط
mind-blowing control missions guys we
بعثات مراقبة العقل تهب الرجال نحن
have a link to to the Apollo guidance
لديك رابط إلى توجيه أبولو
computer software which you can as Henry
برامج الكمبيوتر التي يمكنك كما هنري
said install on a raspberry PI's it's
وقال تثبيت على التوت بي انها
all free and they have all the
كل حر ولديهم كل
documentation and they have the mission
الوثائق ولهم المهمة
logs so like even if you aren't into
سجلات مثل ذلك حتى لو لم تكن في
computers just the historical aspect of
أجهزة الكمبيوتر فقط الجانب التاريخي لل
oh sure yeah see all their little flight
بالتأكيد يا نعم رؤية كل رحلة بهم قليلا
plans yeah that'd be interesting to try
خطط نعم سيكون من المثير للاهتمام محاولة
to and you being a pilot like how does
لك وأنت طيار مثل كيف
this translate to modern flight thing
هذا يترجم إلى شيء الرحلة الحديثة
whenever I use a g1000 so like nowadays
كلما كنت تستخدم g1000 هكذا أحب هذه الأيام
we have computer screens for our
لدينا شاشات الكمبيوتر لدينا
aircraft movies all those kind of like
أفلام الطائرات كل هذا النوع من مثل
guidance programs all those kind of
برامج التوجيه كل هذا النوع من
heralds back to this one computer like
يبشر مرة أخرى إلى هذا الكمبيوتر واحد مثل
this one computer helped with of course
ساعد هذا الكمبيوتر واحد مع بالطبع
fighter jets and stuff but eventually
طائرات مقاتلة والاشياء ولكن في نهاية المطاف
led to the space shuttles programs so
أدى إلى برامج مكوك الفضاء حتى
it's amazing what we can look at today
إنه لأمر مدهش ما يمكن أن ننظر إلى اليوم
and play around with and especially just
واللعب مع حولها وخاصة فقط
young kids playing around with this
أطفال صغار يلعبون في هذا المكان
program and back then this was
البرنامج والعودة ثم كان هذا
state-of-the-art this is like top-notch
للدولة من بين الفن وهذا هو مثل الدرجة الأولى
top-secret stuff so it's really exciting
أشياء سرية للغاية ، لذلك فهي مثيرة حقًا
to be able to show this off on our home
لتكون قادرة على اظهار هذا في منزلنا
computer and any homey anyone can
الكمبيوتر وأي شخص يمكن أن الزميل
download it that's so cool
قم بتنزيله بشكل رائع
cat five dot TV slash AGC to get it now
القط خمس نقاط التلفزيون مائل AGC للحصول عليه الآن
so you've actually got it up on the
لذلك كنت فعلا حصلت عليه
screen and I'm gonna let you kind of
الشاشة وأنا سأسمح لك نوع من
take over so this is the the Apollo
تولي حتى هذا هو أبولو
guidance computer website so this is
موقع التوجيه الكمبيوتر لذلك هذا هو
where you can get the project itself for
حيث يمكنك الحصول على المشروع نفسه ل
a Raspberry Pi or and I say Raspberry Pi
التوت بي أو وأقول التوت بي
because that is super impressive but you
لأن هذا مثير للإعجاب ولكن أنت
can install it on any computer yeah and
يمكن تثبيته على أي جهاز كمبيوتر نعم و
it's really amazing cuz it's technically
انها حقا مذهلة كوز انها من الناحية الفنية
open-source now because of course NASA
مفتوح المصدر الآن بسبب بالطبع ناسا
they love to share their own missions
انهم يحبون لتبادل مهامهم الخاصة
but a lot of people have done really
لكن الكثير من الناس فعلوا ذلك حقًا
amazing things so people have made
أشياء مذهلة حتى جعلت الناس
little Apollo
أبولو قليلا
simulators out of it and even I and even
المحاكاة للخروج منه وحتى أنا وحتى
phone apps out of this computer you can
تطبيقات الهاتف من هذا الكمبيوتر يمكنك
literally do all this on your phone
تفعل كل هذا حرفيا على هاتفك
nowadays now before we get into the
في الوقت الحاضر الآن قبل أن ندخل
actual computer for those that are
الكمبيوتر الفعلي لأولئك الذين هم
interested when I go to the downloads
مهتم عندما أذهب إلى التنزيلات
page mmm pardon me voice crack when I go
ط ط ط العفو عفوا صوت الكراك عندما أذهب
to the downloads page they do have
إلى صفحة التنزيلات لديهم
Windows Mac and everything else and of
ويندوز ماك وكل شيء آخر و
course they do have the Raspberry Pi
بالطبع لديهم التوت بي
distributable there's an actual Edition
للتوزيع هناك طبعة الفعلية
for pi and if you go right into the
ل pi وإذا ذهبت الحق في
little About section you can actually
قليلا عن القسم يمكنك فعلا
get the actual app set up so it can
احصل على التطبيق الفعلي حتى يتمكن
actually say sudo apt-get yeah and that
في الواقع نقول sudo - الحصول على نعم وذاك
makes things so much easier as you know
يجعل الأمور أسهل بكثير كما تعلم
Robbie unreal and it just it's literally
روبي غير واقعي وهذا مجرد حرفيًا
out of this world but no do you want to
للخروج من هذا العالم ولكن لا تريد
see what the astronauts uh when they
ترى ما رواد الفضاء أه عندما
went to the moon would love to and play
ذهب إلى القمر أحب أن ألعب
it around yeah okay I just reach over
حولها نعم حسنا أنا فقط الوصول إلى أكثر
here and hit a button and boom all we
هنا واضغط على زر وازدهار كل ما لدينا
are back good
عادت جيدة
this is in your browser so what's
هذا في المتصفح الخاص بك فما هو
different here you haven't installed it
مختلفة هنا لم تقم بتثبيته
on a Raspberry Pi so we're gonna be
على التوت بي لذلك نحن سنكون
using this version today because it's on
باستخدام هذا الإصدار اليوم لأنه في وضع التشغيل
it's a JavaScript version so anyone can
إنه إصدار JavaScript حتى يتمكن أي شخص من ذلك
do this without needing to code yeah so
القيام بذلك دون الحاجة إلى رمز نعم
again you don't have to have any
مرة أخرى لم يكن لديك أي
computer knowledge or basic knowledge
معرفة الكمبيوتر أو المعرفة الأساسية
yeah literally you can just go online to
نعم حرفيا يمكنك فقط الذهاب إلى الإنترنت ل
this link and it's just a JavaScript so
هذا الرابط وانها مجرد جافا سكريبت لذلك
it's the exact same code
انها بالضبط نفس الرمز
they've just painstakingly transcribed
لقد كتبوا بشق الأنفس
it everything over to Java so this you
كل شيء انتهى إلى Java حتى هذا لك
don't even need to install anything but
لا تحتاج حتى لتثبيت أي شيء ولكن
with that being said it's a lot more fun
مع هذا يقال انها أكثر متعة بكثير
to do a Raspberry Pi project so I
للقيام مشروع التوت بي لذلك أنا
recommend that version but today we're
يوصي هذا الإصدار ولكن اليوم نحن
gonna stay with this one cuz it's nice
سأبقى مع هذا كوز واحد من الجميل
and simple and I can show you a few
وبسيطة وأستطيع أن أريك بعض الشيء
things I can play around with cool and I
أشياء يمكن أن ألعبها بهدوء وأنا
will give you a link for that cat5 dot
سوف أعطيك رابط لتلك النقطة cat5
TV slash AGC to the number two excellent
TV مائل AGC إلى رقم اثنين ممتاز
number that way it will take you to the
عدد بهذه الطريقة سوف يأخذك إلى
JavaScript version if you just want to
نسخة جافا سكريبت إذا كنت تريد فقط
try it out in your browser that's nice
جربه في متصفحك هذا جميل
yeah as Henry says though we can get the
نعم كما يقول هنري رغم أننا نستطيع الحصول على
Raspberry Pi version is there a
التوت بي النسخة هناك
difference between the Raspberry Pi
الفرق بين التوت بي
version there is with the Raspberry Pi
نسخة هناك مع التوت بي
version and just even the Mac and
نسخة وحتى مجرد ماك و
Windows versions they are a lot more
إصدارات ويندوز هم أكثر من ذلك بكثير
in-depth in the sense that you have
متعمقة بمعنى أن لديك
multiple windows simulating different
نوافذ متعددة محاكاة مختلفة
instruments so again like you have like
الصكوك حتى مرة أخرى وكأنك لديك مثل
your gimble's you have all these other
مقامرتك لديك كل هذه الأشياء الأخرى
buttons here it's really nice and simple
أزرار هنا انها لطيفة وبسيطة حقا
because it's all in one web page okay
لأنه كل شيء في صفحة ويب واحدة على ما يرام
but if you really want to get into it if
ولكن إذا كنت تريد حقا الدخول فيه إذا
you want to like program GPIO
تريد أن تحب برنامج GPIO
your own buttons and like one physical
الأزرار الخاصة بك ومثل واحد المادية
three make your own space button or
ثلاثة جعل زر الفضاء الخاصة بك أو
something just there you go that is
شيء هناك فقط تذهب وهذا هو
possible so that's so great with having
ممكن لذلك هذا عظيم جدا مع وجود
the wonders of the Internet yeah in
عجائب الإنترنت نعم في
today's modern age so this would be the
العصر الحديث اليوم وهذا سيكون
perfect science project like this would
مشروع العلم المثالي مثل هذا من شأنه
get you all the way through oceans it's
احصل على طول الطريق من خلال المحيطات
not like program their own apps and
ليس مثل برنامج تطبيقاتهم و
stuff in our days so I'm I wouldn't be
الأشياء في أيامنا هذه لذلك أنا لن أكون
surprised if somebody makes it up their
فوجئت إذا كان شخص ما يجعلها تصل
own like space sim or something that I
تملك مثل سيم الفضاء أو شيء أنا
think sasha is hit like bang on right
أعتقد ساشا هو ضرب مثل الانفجار على اليمين
there though like making a SUP make a
هناك على الرغم من مثل صنع SUP جعل
spaceship out of a giant cardboard
سفينة الفضاء من الورق المقوى العملاق
fringe box or something with a
مربع هامش أو شيء مع
flat-screen TV in front with a Raspberry
تلفزيون بشاشة مسطحة أمام التوت
Pi powering everything and it's like a
با توفير الطاقة كل شيء ، وكأنه
yeah an Apollo mission simulator do it
نعم محاكي مهمة أبولو يفعل ذلك
send in your videos so it's actually
إرسال مقاطع الفيديو الخاصة بك لذلك هو في الواقع
been around 90 seconds which is actually
كان حوالي 90 ثانية وهو في الواقع
perfect timing Oh have we taken off I
توقيت مثالي أوه لقد أقلعت أنا
almost actually how do we do the soap
تقريبا في الواقع كيف نفعل الصابون
push the laptop button right there okay
اضغط على زر الكمبيوتر المحمول هناك حق بخير
so what I did sneekly is that I said
لذلك ما فعلته بخنوع هو أن قلت
enable I am you it's the top button here
تمكين أنا أنت هو الزر العلوي هنا
I am you being the inertial unit and oh
أنا كنت وحدة بالقصور الذاتي وأوه
I was gonna suggest EMU EMU EMU okay but
كنت سأقترح EMU EMU EMU بخير ولكن
anyways what that does is that it
على أي حال ما يفعله هو أنه
simulates it starting its gyros and
يحاكي ذلك بدء الجيروسكوبات و
stuff and the computer starting up and
الاشياء والكمبيوتر بدء التشغيل و
right next to it we have a launch check
بجانبه مباشرة لدينا فحص الإطلاق
this button which is fairly important
هذا الزر الذي هو مهم إلى حد ما
we're gonna go up here for a second and
سنذهب هنا لثانية واحدة و
we did step number one will be waited
فعلنا الخطوة رقم واحد وسيتم انتظر
and here's something really interesting
وهنا شيء مثير للاهتمام حقا
alright this looks like jibber jabber
حسنا هذا يشبه jibber jabber
right it says looks like a license plate
صحيح تقول يشبه لوحة ترخيص
b37
B37
e o 1e I'm like what the heck is that
eo 1e أنا مثل ما هيك هو ذلك
yeah yeah now the really interesting way
نعم نعم الآن الآن طريقة مثيرة للاهتمام حقا
that they made the Apollo flight
أنهم جعلوا رحلة أبولو
computer work yeah is that we see two
عمل الكمبيوتر نعم هو أن نرى اثنين
buttons verb and noun okay alright I'm
الأزرار الفعل والاسم حسنا حسنا أنا
not talking about a spelling for you but
لا نتحدث عن هجاء لك
what that means is that there's a
ما يعنيه ذلك هو أن هناك
hundred verbs and a hundred nouns so how
مئات الأفعال ومائة الأسماء فكيف
it works is that there's two sections so
يعمل هو أن هناك قسمين لذلك
if you say verb 0 1 yeah you get access
إذا قلت الفعل 0 1 نعم يمكنك الوصول
to a hundred nouns select 0 0 to 99 and
لمئات الأسماء حدد 0 0 إلى 99 و
each one serves a function so for
كل واحد يخدم وظيفة لذلك ل
example like
مثال مثل
let's go back to the computer for a sec
دعنا نعود إلى الكمبيوتر لثانية
yeah if I say verb
نعم إذا قلت الفعل
I think it's 35 and then just now zero
اعتقد انها 35 وبعد ذلك فقط صفر
so if I just press ENTER it does a
لذلك إذا ضغطت فقط ENTER ،
system check so like all the lights
نظام تحقق ذلك مثل كل الأنوار
light up and it's like doing all of its
تضيء وانها مثل القيام بكل ذلك
checks and it's doing cool things this
يتحقق ويفعل أشياء باردة هذا
is why they needed like the flight
هو السبب في أنهم يحتاجون مثل الرحلة
manuals I know the code you could
كتيبات أعرف الرمز الذي يمكن أن تفعله
literally run the whole mission from
تشغيل حرفيا المهمة كلها من
just just two buttons ribbon down it's
فقط اثنين من الأزرار الشريط أسفل ذلك
amazing so I'm just gonna say verb 36
مدهش لذلك أنا فقط سأقول الفعل 36
just to clear this out and let's let's
فقط لمسح هذا ودعونا ندع
go to the moon do you guys want to go to
اذهب الى القمر هل تريد ان تذهب يا رفاق
the moon yeah okay so now it presumably
القمر نعم حسنا حتى الآن من المفترض
in this state right now are we on the
في هذه الحالة الآن نحن على
platform on earth are we orbiting about
منصة على الأرض هل نحن تدور حول
to separate we're getting we've just
لفصل نحصل نحن فقط
strapped down we're doing our little
مربوطة أسفل نقوم به القليل لدينا
preflight checks we're pushing little
الاختبارات المبدئية نحن ندفع قليلا
buttons I'm looking okay so we're all
أزرار أنا أبحث حسنا لذلك نحن جميعا
free take like radioing yeah you know
تأخذ مجانا مثل الراديو نعم أنت تعرف
we're getting all comfy in our space
نحن نحصل على كل شيء مريح في الفضاء لدينا
yeah let's do this
نعم دعنا نفعل هذا
so it says verb 37 okay so let's say
لذلك يقول الفعل 37 حسنا لذلك دعونا نقول
verb 3 7 this would be wonderful with a
الفعل 3 7 هذا سيكون رائعا مع
touchscreen I know again that's that's
الشاشة التي تعمل باللمس وأنا أعلم مرة أخرى هذا
why you want like a GPIO or something to
لماذا تريد مثل GPIO أو شيء ل
make actual buttons and now I think
جعل الأزرار الفعلية والآن أعتقد
every click now but now 0 1 oh I see so
كل نقرة الآن ولكن الآن 0 1 يا أرى ذلك
that's what that license plate looking
هذا ما لوحة رخصة تبحث
thing looked like yeah so there go now
بدا شيء مثل نعم لذلك هناك تذهب الآن
burb is flashing let's go over here huh
وامض دعنا نذهب هنا هاه
so it initiates blah blah blah blah so
لذلك يبدأ بلاه بلاه بلاه بلاه هكذا
program you launch program should read
يجب عليك قراءة البرنامج الذي تقوم بتشغيل البرنامج
one so it's just gonna be a few seconds
واحد لذلك سيكون مجرد بضع ثوان
and it's just getting it's like a last
وانها مجرد الحصول على مثل الماضي
check or something
تحقق أو شيء من هذا
the engines are warm enough yeah it's
المحركات دافئة بما فيه الكفاية نعم انها
doing its thing alright so weight is
القيام به ما يرام حتى الوزن
calculator let's see Allah Allah make
آلة حاسبة دعونا نرى الله جعل الله
your o2 so pretty much right now they're
O2 الخاص بك إلى حد كبير الآن في الوقت الحالي
just all be getting ready yeah and
فقط كل ما يستعد نعم و
pretty much after it's ready so when
الى حد كبير بعد انها جاهزة لذلك عندما
it's done we have a little button here
يتم ذلك لدينا زر صغير هنا
that says launch so when the pitch
يقول إطلاق ذلك عندما الملعب
number and this little guy here like
عدد وهذا الرجل الصغير هنا مثل
your little vertical horizon yeah both
الأفق العمودي الخاص بك قليلا نعم على حد سواء
of these are gonna go to like 90 ish
من هذه ستذهب إلى مثل 90 العش
degrees so that's simulating you like
درجات لذلك هذا محاكاة تريد
lying on the platform I'm not I can't do
الكذب على المنصة أنا لست لا أستطيع القيام به
that
أن
but yeah so that simulates it like being
ولكن نعم بحيث يحاكي ذلك كأنه
upright so the computers ready to go and
تستقيم حتى أجهزة الكمبيوتر جاهزة للذهاب و
then to make things simple we have like
ثم لجعل الأمور بسيطة لدينا مثل
the launch button dyche's press launch
إطلاق زر إطلاق الصحوة dyche ل
and because now so it's so good so this
ولأنه الآن هو جيد جدا لذلك هذا
so this is basically what they would
لذلك هذا هو أساسا ما يريدون
have seen on the ground or in the
لقد رأيت على الأرض أو في
capsule itself the capsule did be
كبسولة نفسها كانت الكبسولة
getting this data back from the capsule
الحصول على هذه البيانات مرة أخرى من الكبسولة
yeah but this is what like Neil
نعم ولكن هذا هو ما مثل نيل
Armstrong and Buzz Aldrin and everyone
ارمسترونغ وبوز الدرين والجميع
be looking at right now just a flashing
أن ننظر إلى الآن مجرد وميض
Neil Armstrong it's like I was Aldrin
نيل ارمسترونغ انها مثل كنت ألدرين
and everyone I'm sorry there's the third
والجميع أنا آسف هناك الثالث
one who's just orbiting the moon while
الشخص الذي يدور حول القمر
everyone else is doing the moonwalk
كل شخص آخر يفعل المشي على سطح القمر
sorry Mike I don't like it's pretty cool
آسف مايك أنا لا أحب انها باردة جدا
like if you're doing your own thing all
مثل إذا كنت تفعل كل شيء بنفسك
right so yeah so we did 37 that la
الحق حتى نعم هكذا فعلنا 37 أن لوس انجليس
program shareed not try again in a few
شارك البرنامج لا تحاول مرة أخرى في عدد قليل
seconds so you can go through the whole
ثواني حتى تتمكن من الذهاب من خلال كله
process of what they went through I
عملية ما مروا به أنا
could see this like being something that
يمكن أن نرى هذا وكأنه شيء من هذا القبيل
hey we're gonna get together as a group
مهلا ، سنعمل معًا كمجموعة
and let's actually create like a
ودعنا فعلا إنشاء مثل
simulated launch event exactly make it
حدث إطلاق محاكاة جعله بالضبط
all the way to the moon now again can
على طول الطريق إلى القمر الآن مرة أخرى يمكن
you fail this mission like is this a
أنت تفشل هذه المهمة مثل هذه
simulator or is this it's its actual
محاكاة أو هل هذا هو الفعلي لها
like yeah one sec it's the actual like
مثل نعم ثانية واحدة انها مثل الفعلية
program itself so it's everything's
البرنامج نفسه لذلك كل شيء
predetermined they you have like Apollo
محددة سلفا لديهم مثل أبولو
11 Apollo 13 14 um though they have
11 أبولو 13 14 أم على الرغم من لديهم
those like flight plans if you want to
تلك مثل خطط الطيران إذا كنت تريد
call it okay but they don't have like
نسميها بخير ولكن ليس لديهم مثل
the actual I have a question I pop it
الفعلي لدي سؤال أنا البوب
over okay question dramatic I mean
على سؤال بخير الدراماتيكية أقصد
there's a major error see operations
هناك خطأ كبير نرى العمليات
they're pushed up on it's its tongue I'm
لقد دفعت لسانها أنا
not smart oh wait that OPR means
ليست ذكية يا انتظر أن OPR يعني
operator error operator error it's funny
خطأ المشغل خطأ المشغل انه مضحك
because um b37
لأن أم b37
white one sec I'm just gonna do it one
بيضاء واحدة ثانية أنا فقط سأفعل ذلك واحد
second cuz I think I messed up III seven
كوز الثانية وأعتقد أنني افسدت الثالث سبعة
down zero on that line check launch
أسفل الصفر على هذا الخط تحقق إطلاق
launch
إطلاق
find out go yo okay cool need a touch
معرفة الذهاب يو بارد حسنا تحتاج لمسة
screen I know that's operating this with
الشاشة وأنا أعلم أن هذا يعمل مع
a touchpad is really rough it actually
لوحة اللمس هي في الواقع تقريبي في الواقع
is I'm just like what am I doing wrong
هل أنا فقط مثل ما أفعله خطأ
they want us to take off well just I
انهم يريدون منا أن تقلع جيدا أنا فقط
love it too cuz like since it's all
أحب ذلك كوز جدا مثل لأنه كل شيء
analog like whenever the computer thinks
التناظرية مثل كلما يفكر الكمبيوتر
you have like computer activity light
لديك مثل ضوء نشاط الكمبيوتر
light up and actually have that
تضيء ولها في الواقع ذلك
simulator
محاكاة
as well mm-hmm so it's just like it
وكذلك مم هم ، لذلك هو تماما مثل ذلك
updates every two seconds because that's
التحديثات كل ثانيتين لأن هذا
as much as the computer then could
بقدر ما يمكن للكمبيوتر ثم
handle oh my gosh
التعامل مع يا إلهي
I know all right so Henry yeah it's a
أنا أعرف كل الحق حتى هنري نعم انها
bit of a process to get the flight to
قليلا من عملية للحصول على رحلة إلى
take place just a little bit you don't
تحدث قليلا فقط لم تفعل ذلك
want to mess up how much time would it
تريد أن تصل الفوضى كم من الوقت سوف
take to like would you actually do this
تأخذ لمثل هل كنت فعلا القيام بذلك
for the amount of time that it took for
لمقدار الوقت الذي استغرقته
them to get to the moon it's it's a
لهم للوصول الى القمر انها انها
one-to-one ratio so really you need to
نسبة واحد إلى واحد لذلك حقا تحتاج إلى
like like set aside the time yes sit
مثل مثل جانبا الوقت نعم الجلوس
down and actually like get into this
أسفل وفعلا مثل الدخول في هذا
like Dungeons &amp; Dragons people will like
مثل الأبراج المحصنة والتنين الناس سوف تحب
party like something like this you could
حزب مثل شيء مثل هذا يمكنك
absolutely like hey get your flight
تماما مثل مهلا الحصول على رحلتك
suits ready folks set up a like a
يناسب الناس على استعداد اقامة مثل
theater and and actually make this
المسرح وجعل في الواقع هذا
happen could be a lot of fun for those
يحدث يمكن أن يكون الكثير من المرح لأولئك
who are into the nostalgia cool stuff so
الذين هم في الحنين الأشياء بارد جدا
cool beans as I mentioned cap 5 dot TV
الفاصوليا بارد كما ذكرت قبعة 5 نقطة TV
slash AGC for the downloadable version
خفض AGC للإصدار القابل للتحميل
I'd like to see the version that is on
أود أن أرى الإصدار الموجود
the Raspberry Pi because it's got some
التوت بي لأنه حصل على بعض
killer graphics as well you've got some
الرسومات القاتلة وكذلك كنت قد حصلت على بعض
3d stuff going on and then we've got the
الاشياء 3D يحدث وبعد ذلك لدينا
JavaScript version a cat5 dot TV slash
نسخة جافا سكريبت cat5 نقطة تلفزيون مائل
AGC - Henry thank you for sharing that
AGC - هنري شكرا لتقاسم ذلك
with us
معنا
thanks for having me we've got to take a
شكرا لاستضافتي علينا أن نأخذ
really quick break when we come back
استراحة سريعة حقا عندما نعود
we're gonna be taking a look at wise
نحن سوف نلقي نظرة على الحكمة
sense don't go anywhere
الشعور لا تذهب إلى أي مكان
[Music]
[موسيقى]
welcome back this is category five
أهلا بكم من جديد هذه الفئة الخامسة
technology TV we've been looking at the
تلفزيون التكنولوجيا كنا نبحث في
Y's cam here on the show we've had it on
كاميرا Y هنا في العرض الذي أجريناه عليه
a couple of times because this is
عدة مرات لأن هذا هو
something that's really really
شيء ما حقا حقا
intriguing I mean this is a smart
فضول يعني هذا هو ذكي
surveillance camera that's available for
كاميرا المراقبة المتوفرة ل
only $20 u.s. there's also a pan tilt
فقط 20 دولارًا لنا هناك أيضًا إمالة مقلاة
zoom version that's just a little bit
نسخة التكبير وهذا هو مجرد قليلا
more and it is it's a smart camera let
أكثر وانها كاميرا ذكية السماح
me actually switch over to my phone and
لي فعلا التحول إلى هاتفي و
you see that that's what it looks like
ترى أن هذا ما يبدو
in the app so cool hi so it works as a
في التطبيق بارد جدا مرحبا لذلك يعمل بمثابة
surveillance camera that from the app I
كاميرا المراقبة التي من التطبيق الأول
can actually see what's going on from
يمكن أن نرى في الواقع ما يجري من
anywhere no matter where I am as long as
في أي مكان لا يهم أين أنا طالما
I've got an internet connection there it
لدي اتصال بالإنترنت هناك
is and and you can have as many cameras
هو ، ويمكنك الحصول على أكبر عدد ممكن من الكاميرات
set up in the app as you like oh and
وضعت في التطبيق كما تريد يا و
they'll just show up just like this
سوف تظهر فقط مثل هذا
there you go so they've got our full
هناك تذهب حتى يكون لدينا كامل لدينا
full studio yeah and this one here I
الاستوديو الكامل نعم وهذا واحد هنا أنا
have in front of us because I wanted to
لدينا أمامنا لأنني أردت
be able to actually physically interact
تكون قادرة على التفاعل الجسدي في الواقع
with this because today we're not
مع هذا لأننا لسنا اليوم
looking at the Y's cam but instead we're
أبحث في كام Y ولكن بدلاً من ذلك نحن
looking at something called wise sense
النظر إلى شيء يسمى الحكمة
it's such a tiny little box yeah this is
انها مربع صغير جدا نعم هذا هو
this is going to blow your mind this
هذا سوف تهب عقلك هذا
takes the Y's cam to the next level and
يأخذ كام Y إلى المستوى التالي و
adds motion sensor tracking it adds door
يضيف استشعار الحركة تتبع يضيف الباب
open and closed or you know those kinds
مفتوحة ومغلقة أو تعرف هذه الأنواع
of features right within this box this
من الميزات الحق داخل هذا المربع هذا
was so kindly sent to us by our viewer
تم إرسالها بلطف من قبل المشاهد لدينا
Marsh man because we can't get them here
رجل مستنقع لأنه لا يمكننا الحصول عليها هنا
in Canada where our studio is located
في كندا حيث يقع الاستوديو الخاص بنا
but they're available in the United
لكنها متوفرة في الولايات المتحدة
States and now the wise cam itself is
الدول والآن كام الحكمة نفسها
available in Canada okay but wise since
متاح في كندا بخير ولكن الحكمة منذ ذلك الحين
so far is not so in this little tiny
حتى الآن ليست كذلك في هذا صغيرة قليلا
tiny box and I've got I know I've got
مربع صغير ، وأنا أعلم أنني قد حصلت
the camera up on the screen I'm just
الكاميرا حتى على الشاشة أنا فقط
gonna switch over here but I have that
ستعمل التبديل هنا ولكن لدي ذلك
capability so that we can show how it's
القدرة حتى نتمكن من إظهار كيف
going to how it's going to operate how
الذهاب الى كيف انها ستعمل كيف
we can set it up so let's actually get
يمكننا إعداده لذلك دعونا في الواقع الحصول عليها
into this oh it's so exciting just so
في هذا يا انها مثيرة للغاية
small too so with this one
صغير جدا جدا مع هذا واحد
the little one and also like the pan
القليل واحد وكذلك مثل المقلاة
tilt - yeah yes okay yeah okay this will
الميل - نعم نعم حسنا نعم نعم حسنا هذه الإرادة
work with either or or both but in each
العمل مع أي منهما أو كليهما ولكن في كل منهما
box so we've got this is a little key to
مربع لذلك لدينا هذا هو المفتاح قليلا ل
activate it basically I think you could
تفعيله أساسا أعتقد أنك يمكن
probably get away with just using a
ربما تفلت فقط باستخدام
paper clip or something else that is
مشبك الورق أو أي شيء آخر هو
there okay this is the the hub that is
هناك حسنا هذا هو المحور الذي هو
going to give you actual connectivity
سوف أعطيك اتصال الفعلي
for your devices okay so with these
للأجهزة الخاصة بك حسنا جدا مع هذه
sensors and I kind of want to get the
أجهزة الاستشعار وأنا نوع من ترغب في الحصول على
sensors out before I start talking all
أجهزة الاستشعار خارج قبل أن أبدأ الحديث عن كل شيء
about them but this is how tiny these
عنهم ولكن هذه هي الطريقة صغيرة جدا هذه
are Wow
واو
they're magnetized so we've got a
انهم ممغنط لذلك لدينا
motions motion sensor here mm-hmm
حركات استشعار الحركة هنا مم-هم
we've got a magnet sensor here which is
لدينا جهاز استشعار المغناطيس هنا وهو
like a contact sensor let's get that
مثل استشعار الاتصال دعونا الحصول على ذلك
unwrapped there we are there so okay
ملفوف هناك نحن هناك حسنا جدا
just like that right put it on a window
تماما مثل هذا الحق وضعه على نافذة
ward yeah something window or a door
جناح نعم شيء نافذة أو باب
Magnus want to grab everywhere okay so
ماغنوس تريد الاستيلاء في كل مكان بخير ذلك
with this little hub what this does is
مع هذا المحور الصغير ما يفعله هذا هو
it plugs in to the usb on the back of
انه يربط في USB على الجزء الخلفي من
your wise cam or your wise camp an O and
كام حكيمة الخاص بك أو معسكر الحكيم يا و
the reason for that is if these devices
السبب في ذلك هو إذا كانت هذه الأجهزة
were to use your Wi-Fi we know Wi-Fi
كانت لاستخدام واي فاي الخاص بك ونحن نعرف واي فاي
traditionally drains the battery quite
يستنزف عادة البطارية تماما
quickly
بسرعة
oh yeah well these have just got itty
أوه نعم حسنا هذه قد حصلت للتو على itty
bitty built-in batteries you can't
البطاريات المدمج في لا يمكنك
change the battery but it's just like a
غير البطارية ولكنها تشبه
button cell battery okay and they say
زر خلية البطارية بخير ويقولون
that they'll last a year because you use
أنها سوف تستمر لمدة عام لأنك تستخدم
the hub and the hub takes the Wi-Fi
يأخذ المحور والمحور اتصال Wi-Fi
connectivity of the camera and extends
اتصال الكاميرا ويمتد
it to those using like a just a
لأولئك الذين يستخدمون مثل مجرد
low-level a low power consumption
انخفاض مستوى انخفاض استهلاك الطاقة
transmission okay yeah so what I'm gonna
انتقال حسنا نعم لذلك ما سأعمل
do in my app so I'm gonna switch over to
القيام به في التطبيق الخاص بي لذلك سأذهب إلى
my phone here and in my app let's go
هاتفي هنا وفي تطبيقي لنذهب
back and go back and I'm gonna click on
العودة والعودة وانا اضغط على
the dot-dot-dot at the top right and
نقطة نقطة في أعلى اليمين و
we're gonna add a product there we go so
سنعمل على إضافة منتج هناك نذهب إليه
now we see there's wise cam wise cam pan
الآن نرى أن هناك حكمة كام حكمة كام عموم
wise contact sensor wise motion sensor
الحكمة الاتصال الاستشعار الحكمة استشعار الحركة
wise bulb and let's just plug this into
لمبة حكيمة ودعونا فقط سد هذا في
the back of the camera
الجزء الخلفي من الكاميرا
ah perfectly fits in look at that and
آه يناسب تماما في النظر في ذلك و
just wait for the light to turn blue
انتظر حتى يتحول الضوء إلى اللون الأزرق
there we go
هناك نذهب
flashing blue and orange let's see if it
امض الأزرق والبرتقالي دعونا نرى ما إذا كان ذلك
sees it you can do a camera alright so
ترى أنه يمكنك القيام الكاميرا على ما يرام لذلك
now let's add a contact sensor refresh
الآن دعونا نضيف تحديث استشعار الاتصال
okay so it's still connecting there it
حسنا لذلك لا يزال الاتصال هناك
is so it's the cameras I've named this
هو ذلك هو الكاميرات لقد سمعت هذا
camera main entrance because that's
مدخل الكاميرا الرئيسي لأن هذا هو
where normally sets and oh now it's
حيث يحدد عادة وأوه الآن هو
telling me to insert the pin to connect
يقول لي لإدخال دبوس للاتصال
so with one of these contact sensors I'm
لذلك مع واحدة من هذه المجسات الاتصال أنا
gonna simply push that with this pin
ستعمل ببساطة دفع هذا مع هذا دبوس
that it came with okay okay Bridge is
أنه جاء مع حسنا حسنا الجسر هو
connecting to the contact sensor
الاتصال إلى جهاز استشعار الاتصال
hmmm I think maybe I didn't wait for the
هممم أعتقد ربما أنا لم تنتظر
light to turn red let's try again
ضوء لتحويل اللون الأحمر دعونا نحاول مرة أخرى
okay you got to hold it in a little
حسنًا ، حصلت عليه قليلاً
longer than oh there we go okay and
أطول من يا هناك نذهب بخير و
there's a little light
هناك القليل من الضوء
all right connections successful cool
جميع الاتصالات الصحيحة ناجحة بارد
there we go now there we go
هناك نذهب الآن هناك نذهب
give it a name we're gonna call this
اعطائها اسماً سنسمي هذا
door make sense
الباب منطقي
and finish my setup so now I see door is
والانتهاء من الإعداد الخاص بي حتى الآن أرى الباب هو
closed so if I now take this and
مغلقة حتى لو كنت الآن تأخذ هذا و
separate them doors open doors oh that
افصلهم عن الأبواب فتح الأبواب يا ذلك
is cool put them together doors closed
هو بارد وضعهم معا الأبواب مغلقة
doors open doors closed so you can
أبواب مفتوحة الأبواب مغلقة حتى تتمكن من
actually set up different events
في الواقع اقامة أحداث مختلفة
depending on the state of this
اعتمادا على حالة هذا
particular sensor that's so cool and
جهاز استشعار معين وهذا هو بارد جدا و
then we've also got so we've got two of
ثم لدينا أيضا لذلك لدينا اثنين من
those and it came with a motion sensor
تلك وأنها جاءت مع جهاز استشعار الحركة
as well so the motion sensor as well as
كذلك استشعار الحركة كذلك
the door sensors can be used to trigger
يمكن استخدام أجهزة استشعار الباب لتحريك
recording on the camera for example okay
تسجيل على الكاميرا على سبيل المثال حسنا
on any of your cameras that are
على أي من الكاميرات الخاصة بك التي هي
connected member I mentioned how you can
عضو متصل ذكرت كيف يمكنك
have multiple cameras yeah they're all
لدينا كاميرات متعددة نعم انهم جميعا
set up oh yeah so you've got a door
إعداد أوه نعم حتى يكون لديك باب
sensor on your door and when that door
استشعار على الباب الخاص بك وعندما هذا الباب
opens you can have all of the cameras
يفتح يمكنك الحصول على جميع الكاميرات
that are in that room automatically
الموجودة في تلك الغرفة تلقائيًا
start recording for example right or you
بدء التسجيل على سبيل المثال الصحيح أو أنت
could have the sensor connected to this
يمكن أن يكون لها جهاز استشعار متصل بهذا
camera but you know that the door that
الكاميرا ولكنك تعلم أن الباب ذلك
is actually on camera is a part of a
هو في الواقع على الكاميرا هو جزء من
different cameras field of view okay so
الكاميرات المختلفة مجال الرؤية حسنا جدا
that can be the one that you specify is
يمكن أن يكون الذي تحدده هو
the one that's gonna start recording Wow
الشخص الذي سوف يبدأ تسجيل Wow
yeah okay and you can get like an alert
نعم حسنا ويمكنك الحصول على مثل حالة تأهب
or something it's like hey yes
أو شيء يشبه يا نعم
absolutely so the app has push
بالتأكيد حتى التطبيق لديه دفع
notifications that's cool so you're
الإخطارات هذا رائع حتى أنت
gonna see those and you can set that up
سأرى تلك ويمكنك إعداد ذلك
so that if you know if somebody opens
بحيث إذا كنت تعرف ما إذا كان شخص ما يفتح
the door it'll notify you that's you can
الباب سوف يخطر لك أنه يمكنك
set your notifications how you want them
تعيين الإخطارات الخاصة بك كيف تريد لهم
to you know if you want it to be if the
لك أن تعرف إذا كنت تريد أن تكون إذا كان
door is open closed or left open so
الباب مفتوح مغلق أو اليسار مفتوحا جدا
think of your garage door well if you
التفكير في باب المرآب الخاص بك جيدا إذا كنت
leave your garage door open you want to
ترك باب المرآب الخاص بك مفتوحة تريد
know about it but you don't necessarily
تعرف عن ذلك ولكنك لا بالضرورة
want to push notification every day
تريد دفع الإخطار كل يوم
door opens and closes but if you leave
يفتح الباب ويغلق ولكن إذا تركت
it open for more than 30 seconds or
فتحه لأكثر من 30 ثانية أو
whatever you set in the app you want to
كل ما قمت بتعيينه في التطبيق الذي تريده
know about that
تعرف عن ذلك
that is smart mm-hmm I like it so now
هذا هو الذكية مم هم أحب ذلك الآن
let's take it one step further oh and
دعنا نأخذها خطوة أخرى
these devices the wise cents are now
هذه الأجهزة سنتا الحكيمة الآن
compatible as well with if this then
متوافق وكذلك مع إذا كان هذا بعد ذلك
that
أن
so that means through some programming
وهذا يعني من خلال بعض البرمجة
you can set this up to trigger other
يمكنك إعداد هذا لإطلاق الأخرى
events as well in your smart home so
الأحداث كذلك في المنزل الذكي الخاص بك حتى
when you enter a room the motion sensor
عند دخولك غرفة استشعار الحركة
from the wise sense picks you up and
من الحكمة يأخذك صعودا و
turns on all the lights that's great or
يضيء كل الأنوار التي كبيرة أو
when you open the door it automatically
عند فتح الباب تلقائيا
turns on the lights as just a very
يضيء الأنوار فقط
simple example that's all I can think of
مثال بسيط هذا كل ما يمكنني التفكير فيه
because you know the smart home is so
لأنك تعرف أن المنزل الذكي كذلك
new to me so when I get home my smart
جديدة بالنسبة لي حتى عندما تصل إلى المنزل بلدي الذكية
home can start making me coffee because
المنزل يمكن أن يبدأ صنع لي القهوة ل
you've got the little plugs that connect
كنت قد حصلت على المقابس الصغيرة التي تتصل
your smart home together and whatever
منزلك الذكي معًا وأيًا كان
you plug in to it whether it's coffee or
قمت بتوصيلها سواء كانت القهوة أو
a light bulb I mean it's the same thing
المصباح الكهربائي يعني أنه نفس الشيء
as far as the smart home is concerned so
بقدر ما تشعر بالقلق المنزل الذكي جدا
yeah you can you can have that trigger
نعم يمكنك الحصول على هذا الزناد
things also too easy to set up I mean we
الأشياء أيضا سهلة للغاية لا أقصد نحن
don't even have to get four boats with
ليس لديك حتى للحصول على أربعة قوارب مع
our configuration but that's all there
التكوين لدينا ولكن هذا كل ما هناك
is to it so this is just a like a
هو لذلك لذلك هذا هو مجرد مثل
double-sided tape that we're gonna tape
الشريط على الوجهين أننا ستعمل الشريط
on to like our door or whatever whatever
على مثل بابنا أو أيا كان
you want to put it on put it on the top
تريد وضعه على وضعه على القمة
of your fridge so that if somebody opens
من الثلاجة الخاصة بك حتى إذا فتح شخص ما
the fridge door it will set it off if
باب الثلاجة سوف تفجيره إذا
someone opens the freezer door it'll set
شخص ما يفتح باب الفريزر الذي سوف يحدده
it off no more stealing cookies or
تشغيله لا مزيد من سرقة ملفات تعريف الارتباط أو
anything else from the fridge
أي شيء آخر من الثلاجة
dream also that is rather an interesting
حلم أيضا أن يكون مثيرا للاهتمام
perspective that I have because these
المنظور الذي لدي لأن هذه
are quite obviously an FM transmitter
من الواضح تماما أن وزير الخارجية الارسال
yeah every time I connect or disconnect
نعم في كل مرة أقوم بالاتصال أو قطع الاتصال
it I hear a bit of a static in my home
أسمع قليلا من ثابت في منزلي
in my FM that's not earbuds it's like a
في بلدي FM هذا ليس سماعات الأذن انها مثل
I feel like a superhero like I can't
أشعر كأنك أبطال خارقين لا أستطيع
stand chicken the lies that these were
الوقوف الدجاج الأكاذيب التي كانت هذه
sent to us yes when would we be able to
أرسلت لنا نعم متى سنكون قادرين على
get them our dad I don't know but in
الحصول عليها والدنا لا أعرف ولكن في
America they're readily available but
أمريكا أنها متاحة بسهولة ولكن
the company wise really has their focus
الشركة الحكيمة حقا تركيزها
on build their brand in the United
على بناء علامتهم التجارية في الولايات المتحدة
States of America right now it does make
الولايات الأمريكية في الوقت الحالي
sense and they need to be able to
الشعور وأنهم بحاجة إلى أن تكون قادرة على
support it as well and they really want
دعمها كذلك ويريدون حقا
to be able to support it well as soon as
لتكون قادرة على دعمها بشكل جيد في أقرب وقت
you get across the border it becomes
تحصل عبر الحدود يصبح
very difficult for them to provide
من الصعب جدا بالنسبة لهم لتوفير
support so so I can absolutely
دعم ذلك حتى أتمكن تماما
understand that and so if you're in
افهم ذلك وهكذا إذا كنت في
Canada or somewhere else in the world
كندا أو أي مكان آخر في العالم
that is not you know you don't have
هذا ليس أنت تعرف أنك لا تملك
ready access to these make an American
سهولة الوصول إلى هذه جعل الأمريكية
friend that's that's certainly a good
صديق هذا هو بالتأكيد جيدة
idea but at the same time I mean they're
فكرة ولكن في نفس الوقت أعني أنهم
available they're gonna be available
المتاحة انهم سيصبحون متاحين
you're gonna have like aftermarket sales
كنت ستعمل مثل مبيعات ما بعد البيع
happening on Amazon and things like that
يحدث في الأمازون وأشياء من هذا القبيل
give it in time you'll probably pay a
تعطيه في الوقت الذي سوف تدفعه على الأرجح
little bit more these are only 20 bucks
أكثر قليلا هذه ليست سوى 20 دولارات
for the box which comes with the four
للمربع الذي يأتي مع الأربعة
pieces that you saw there including the
القطع التي رأيتها هناك بما في ذلك
hub on the back of the camera so so
محور على الجزء الخلفي من الكاميرا لذلك
every one that you buy gets another hub
كل واحد تشتريه يحصل على محور آخر
and then you can connect as many there
وبعد ذلك يمكنك الاتصال أكبر عدد ممكن هناك
you go as you want to that so just keep
تذهب كما تريد لذلك حتى تبقي فقط
growing your network of securities so
تزايد شبكة الأوراق المالية الخاصة بك
there's so mean there's the security
هناك يعني ذلك أن هناك الأمن
aspect I love the the surveillance
الجانب أنا أحب المراقبة
aspect and being able to put these
الجانب والقدرة على وضع هذه
cameras so cheaply anywhere and they and
الكاميرات بثمن بخس في أي مكان وهم و
they work very very well but they also
أنها تعمل بشكل جيد للغاية ولكنهم أيضا
give you push notifications they let you
تعطيك دفع الإخطارات أنها تسمح لك
know if some if there's movement or
معرفة ما إذا كان البعض إذا كان هناك حركة أو
something's going on they even have
شيء ما يحدث حتى لديهم
sound two-way communication audio the
الصوت في اتجاهين الاتصالات الصوتية
pan tilt zoom you can control from
التكبير عموم إمالة يمكنك التحكم من
anywhere in the world as long as it's
في أي مكان في العالم طالما هو
got an internet connection so for the
حصلت على اتصال بالإنترنت حتى ل
price it's it's unbelievable what you're
السعر انها لا تصدق ما كنت
getting but at the same time like it's
الحصول ولكن في نفس الوقت مثل ذلك
continuing to get better and better
الاستمرار في الحصول على أفضل وأفضل
exactly they've added a I to it so in a
بالضبط لقد أضفت أنا لذلك حتى في
firmware update it now has human
تحديث البرامج الثابتة لديها الآن الإنسان
detection so it can tell whether the
الكشف حتى يمكن معرفة ما إذا كان
movement is a dog or a human
الحركة كلب أو إنسان
huh so that's tapping into AI in order
هاه لذلك هذا التنصت على منظمة العفو الدولية بالترتيب
to do that so that's that's an upgraded
للقيام بذلك لذلك هذا هو ترقية
feature so we're seeing it evolve and
ميزة لذلك نحن نرى أنها تتطور و
grow and it's such an exciting time as
ينمو وهذا وقت مثير كما
far as that tech goes so you can get one
بقدر ما يذهب هذه التكنولوجيا حتى تتمكن من الحصول على واحدة
a cat5 dot TV slash wise again if it's
cat5 نقطة تلفزيون مائل الحكمة مرة أخرى إذا كان
not available in your area
غير متاح في منطقتك
do try to track it down it's a fantastic
لا تحاول تعقبها إنها رائعة
product I've been really really pleased
المنتج لقد كنت حقا سعيد حقا
with it
مع ذلك
and I think you know you'll see online
وأعتقد أنك تعرف أنك سترى على الإنترنت
that people are just like what can you
أن الناس هم تماما مثل ما يمكنك
do with it so the surveillance aspect is
القيام به لذلك الجانب المراقبة هو
one thing but the smart home is now a
شيء واحد ولكن المنزل الذكي هو الآن
part of it as well so now we can start
جزء منه كذلك حتى الآن يمكننا أن نبدأ
triggering things that have nothing to
مما اثار الأشياء التي ليس لديها ما ل
do with surveillance I want to have the
تفعل مع المراقبة أريد أن يكون
light turn on when I yeah sure yeah
تشغيل الضوء عندما أكون متأكداً نعم
motion sensor I mean if your if your
استشعار الحركة يعني إذا كان لديك إذا
thermostat is not in a position where it
الحرارة ليست في موقف حيث
sees you when you walk in the door
يراك عندما تمشي في الباب
because like a nest will do that and
لأن مثل العش سوف تفعل ذلك و
come out of eco mode then having that
يخرج من الوضع البيئي ثم وجود ذلك
trigger an if this then that alum events
تؤدي إذا كان هذا ثم أحداث الشب
to come out of eco mode you can have it
للخروج من الوضع البيئي ، يمكنك الحصول عليها
at the back door or somewhere else where
في الباب الخلفي أو في مكان آخر حيث
the sensor can't read you normally right
لا يستطيع المستشعر قراءتك بشكل صحيح
or if there is no motion for a certain
أو إذا لم يكن هناك اقتراح لبعض
amount of time or the temperature yeah
مقدار الوقت أو درجة الحرارة نعم
once I'm asleep you can turn it down
بمجرد أن أكون نائما يمكنك رفضه
there you go no end to what you can do
هناك لا تذهب إلى ما يمكنك القيام به
with those so we'd love to hear from you
مع هؤلاء لذلك نحن نحب أن نسمع منك
your interesting projects how you've
مشاريعك مثيرة للاهتمام كيف كنت
been able to use Y sense and even just
كانت قادرة على استخدام الشعور Y وحتى فقط
the Y's cam and wise camp an indeed and
ص الكاميرا والمعسكر الحكيم في الواقع و
let us know how you've been using those
اسمحوا لنا أن نعرف كيف كنت تستخدم هذه
to cool and thank you again to marsh man
لتبرد وشكرا مرة أخرى للرجل المستنقع
for providing us with a wise sense to be
لتزويدنا شعور حكيم ليكون
able to demo here today Sasha are you
قادرة على التجريبي هنا اليوم ساشا أنت
ready to head over to the newsroom sure
على استعداد للتوجه الى غرفة الأخبار بالتأكيد
if you're all set let's do it here are
إذا كنت كل مجموعة دعونا نفعل ذلك هنا
the stories were covering this week in
كانت القصص تغطي هذا الأسبوع في
the category 5 TV newsroom an Airbus
فئة 5 تلفزيون غرفة الأخبار على ايرباص
a350 software bug forces the airlines to
علة a350 البرمجيات يجبر شركات الطيران ل
turn planes off and on again every 4 149
قم بإيقاف تشغيل الطائرات وتشغيلها مرة أخرى كل 4 149
hours virgins Hyperloop one company has
ساعات العذارى Hyperloop شركة واحدة لديها
signed a deal with the government of
وقعت اتفاقا مع حكومة
Saudi Arabia to build a test track for
المملكة العربية السعودية لبناء مسار اختبار ل
its futuristic transport concept yet
مفهوم النقل المستقبلي حتى الآن
another crowdfunded game has become an
أصبحت لعبة تمويل الجماعي آخر
exclusive to the epic game store
حصري لمتجر لعبة ملحمة
MechWarrior 5 mercenaries release has
وقد MechWarrior 5 الافراج عن المرتزقة
been delayed to December and
تم تأجيلها إلى ديسمبر و
don't be on Steam as its backers
لا تكون على Steam كداعمين لها
expected and you can run Android on
متوقع ويمكنك تشغيل Android على
Nintendo switch and it runs entirely
نينتندو التبديل ويعمل تماما
from your SD card that's right the
من بطاقة SD الخاصة بك وهذا صحيح
built-in OS remains intact and you can
المدمج في نظام التشغيل لا يزال سليما ويمكنك
jump back and forth between os's by
القفز جيئة وذهابا بين نظام التشغيل من قبل
simply rebooting these stories are
ببساطة إعادة تشغيل هذه القصص هي
coming right up
القادمة حتى الحق
don't go anywhere this is the category 5
لا تذهب إلى أي مكان هذه هي الفئة 5
dot TV newsroom covering the week's top
غرفة الأخبار التلفزيونية تغطي الجزء العلوي من الأسبوع
tech stories
قصص التكنولوجيا
it's like Linux bias I'm Sacha Rickman
انها مثل تحيز لينكس أنا ساشا ريكمان
and here are the top stories for
وهنا هي أهم القصص ل
following this week an Airbus a350
بعد هذا الأسبوع طائرة إيرباص a350
software bug forces the airlines to turn
علة البرنامج يفرض على شركات الطيران لتحويل
planes off and on again every 149 hours
الطائرات وإيقاف تشغيلها مرة أخرى كل 149 ساعة
some models of the airliners still need
بعض النماذج من الطائرات لا تزال بحاجة
to be hard rebooted after exactly 149
أن يكون تمهيد الصعب بعد 149 بالضبط
hours despite warnings from the EU
ساعات على الرغم من التحذيرات من الاتحاد الأوروبي
Aviation Safety Agency or ESA first
وكالة سلامة الطيران أو وكالة الفضاء الأوروبية أولاً
issued two years ago in a mandatory air
صدر قبل عامين في الهواء إلزامي
were the air worthiness directive
كانت توجيه الهواء يستحق
reissued just over a week ago es urged
إعادة إصدارها منذ أكثر من أسبوع بقليل حث
operators to turn their a350s off and on
مشغلي لتحويل a350s وإيقاف
again to prevent quote partial or total
مرة أخرى لمنع الاقتباس الجزئي أو الكلي
loss of some avionics systems or
فقدان بعض أنظمة إلكترونيات الطيران أو
functions and both the revised directive
وظائف وكل من التوجيه المنقح
effective from July 26 exempts only
اعتبارا من 26 يوليو يعفي فقط
those new a3 59:40 ones which have been
تلك a3 59:40 الجديدة التي كانت
met which had been modified had modified
التقى التي تم تعديلها قد تعديل
software preloaded on the production
تحميل البرنامج مسبقًا على الإنتاج
line for all other a350 not 9:40 once
خط لجميع الآخرين a350 لا 9:40 مرة واحدة
operators still need to completely power
مشغلي لا تزال بحاجة إلى السلطة تماما
the airliner down before it reaches 149
أسفل الطائرة قبل أن تصل إلى 149
hours of continuous power on time
ساعات من القوة المستمرة في الوقت المحدد
concerning Lee the original directive
بشأن لي التوجيه الأصلي
was brought in brought about in 2017 by
تم إحضارها في عام 2017 بواسطة
quote in-service events where a loss of
أقتبس الأحداث في الخدمة حيث فقدان
communication occurred between some
حدث التواصل بين بعض
avionics systems and avionics and
نظم الكترونيات الطيران و الكترونيات الطيران و
networks and quote the impact of the
الشبكات واقتبس تأثير
failures arranged from redundancy loss
الفشل مرتبة من فقدان التكرار
to quote complete loss on a specific
على حد تعبير الخسارة كاملة على محددة
function hosted on common remotes data
استضافت وظيفة على البيانات عن بعد المشتركة
concentrator and core processing
المكثف والمعالجة الأساسية
input/output modules and quote in lay
وحدات الإدخال / الإخراج والاقتباس في العلمانيين
terms this means at that prior to 2017
يعني هذا في ذلك قبل عام 2017
at least some a350s fly
ما لا يقل عن بعض A350s يطير
passengers were suffering unexplained
الركاب كانوا يعانون غير المبررة
failures of potentially flight critical
فشل يحتمل أن تكون رحلة حرجة
digital systems it is common for
الأنظمة الرقمية وهو شائع ل
airliners to be left powered on while
تركت الطائرات تعمل بالطاقة في حين
parked at airport gates so maintain errs
كانت متوقفة عند بوابات المطار حتى تحافظ على الأخطاء
can carry out routine system checks
يمكن القيام الشيكات النظام الروتيني
between flights especially if the
بين الرحلات وخاصة إذا كان
aircraft is plugged in to ground power
يتم توصيل الطائرة إلى الطاقة الأرضية
the remedy for the a350 941 problem is
علاج لمشكلة a350 941 هو
straightforward install airbus software
مباشرة تثبيت برنامج ايرباص
updates for a permanent cure or switch
تحديثات لعلاج دائم أو التبديل
the aeroplane off and on again affected
الطائرة قبالة وعلى المتضررة مرة أخرى
airlines are Air France
شركات الطيران هي الخطوط الجوية الفرنسية
American Airlines Delta Air Lines and
الخطوط الجوية الأمريكية دلتا ايرلاينز و
Lufthansa as well as air chat air China
لوفتهانزا وكذلك الدردشة الجوية اير تشاينا
and Taiwan's China Airlines hmm hmm Wow
وتايوان تشاينا ايرلاينز هم هم واو
so they don't actually say what the
حتى لا يقولون في الواقع ما
critical failure may be wait Henry what
الفشل الحاد قد يكون انتظر هنري ماذا
kind of failures could you have that
نوع من الفشل هل يمكن أن يكون ذلك
would lead to Boeing's not alone anymore
سوف يؤدي إلى بوينغ ليست وحدها بعد الآن
I'm just kidding you know um no it was
أنا فقط أمزح أنت تعرف أم لا كان
more critical there would be more pushy
أكثر أهمية سيكون هناك انتهازي
about it like we saw with the 737 back
حول هذا الموضوع كما رأينا مع 737 مرة أخرى
you like the toilet doesn't flush or
تحب المرحاض لا تتسرب أو
something yeah no problem yeah again
شيء نعم لا مشكلة نعم مرة أخرى
it's when you're talking about that kind
إنه عندما تتحدث عن هذا النوع
of stuff I'm guessing that it's pullin
من الاشياء انا اعتقد انه pullin
on critical systems so like if it's just
على النظم الحرجة مثل إذا كان الأمر كذلك
like because they're things does your
مثل لأنهم أشياء يفعل بك
digital nowadays yeah right especially
الرقمية في الوقت الحاضر نعم بشكل خاص
with Airbus planes because Airbus
مع طائرات ايرباص بسبب ايرباص
believes the philosophy of the plane
يعتقد فلسفة الطائرة
knows how to fly well as Boeing thinks
يعرف كيف يطير جيدا كما يعتقد بوينغ
that the pilot knows how to fly so in a
أن الطيار يعرف كيفية الطيران حتى في
Boeing plane you can normally stall the
طائرة بوينج يمكنك المماطلة عادة
plane as a pilot but an Airbus plan you
الطائرة كطيار ولكن خطة ايرباص لك
can't because it's all electronic right
لا يمكن لأنه كل الحق الإلكترونية
like they trust the plane more so to
مثل يثقون في الطائرة أكثر من ذلك ل
hear that they have like such a
نسمع أن لديهم مثل هذا
technical issue on an Airbus plane is
المسألة الفنية على طائرة ايرباص هي
kind of concerning right because it's
نوع من الحق فيما يتعلق لأنه
just it's more electronically controlled
فقط هو أكثر تسيطر عليها الكترونيا
than a standard Muin plan right but
من خطة موين القياسية الحق ولكن
again everything's fly-by-wire nowadays
مرة أخرى كل شيء يطير في سلك هذه الأيام
everything's electronically controlled
كل شيء يتم التحكم فيه إلكترونيًا
so hopefully it's nothing too critical
لذلك نأمل أن لا شيء حرج للغاية
yeah like controls or anything but well
نعم مثل الضوابط أو أي شيء ولكن بشكل جيد
the the other question is how easy is it
والسؤال الآخر هو كم هو سهل
to turn a plane off and on like is it
لإيقاف الطائرة وعلى ما شابه ذلك
something you could conceivably just do
شيء يمكنك تصوره فقط القيام به
preemptively before any flight yeah it's
استباقية قبل أي رحلة نعم انها
not hard to do but as we saw with
ليس من الصعب القيام به ولكن كما رأينا مع
today's earlier story does take time for
قصة اليوم في وقت سابق لا يستغرق وقتا طويلا ل
instruments to know where they are you
أدوات لمعرفة أين أنت
have to put in your like exact
يجب أن تضع في مثل الخاص بك بالضبط
coordinates again you have to do
ينسق مرة أخرى ما عليك القيام به
all that stuff so in an industry where
كل هذه الأشياء حتى في صناعة حيث
time is money yeah it adds time right so
الوقت هو المال نعم يضيف الوقت المناسب لذلك
why not just you keep certain systems on
لماذا لا تبقي فقط أنظمة معينة
if it's a quick turnaround then go mmm
إذا كان تحول سريع ثم انتقل ط ط ط
but yeah so don't be silly update your
ولكن نعم حتى لا تكون سخيفة تحديث الخاص بك
planes
طائرات
yeah because I'm thinking like you're
نعم لأنني أفكر مثلك
you're talking delayed flights exactly
كنت تتحدث تأخر الرحلات الجوية بالضبط
you're sitting on a tarmac having to
كنت جالسا على مدرج المطار لديك ل
reboot the computer and go through all
إعادة تشغيل الكمبيوتر وتصفح كل شيء
the preflight checks and everything else
الشيكات الاختبار المبدئي وكل شيء آخر
right but there are times when the plane
الحق ولكن هناك أوقات عندما الطائرة
doesn't like seem to be doing anything
لا يبدو أن تفعل أي شيء
now I know that it is but it doesn't
الآن أعلم أنه كذلك لكنه لا
seem to be like when it's getting
يبدو أن مثل عندما يحصل
de-iced through the winter it's sitting
إزالة الجليد خلال فصل الشتاء انها جالسة
on the tarmac and it's just being
على مدرج المطار ويجري فقط
sprayed could you then power it off and
رش يمكنك ثم تشغيله و
power back on and that money no like
السلطة مرة أخرى على وهذا المال لا أحب
this the systems that they're talking
هذه الأنظمة التي يتحدثون عنها
about it sounds like their flight
عن ذلك يبدو وكأنه رحلتهم
critical systems so going on my point
النظم الحرجة حتى يجري وجهة نظري
from before again like the Geo like the
من قبل مرة أخرى مثل جيو مثل
gyros and stuff at each gate they have
الجيروسكوبات والاشياء في كل بوابة لديهم
to assign like geo exact coordinates so
لتعيين مثل الإحداثيات الجغرافية الدقيقة لذلك
like your inertial units you can't turn
مثل وحدات القصور الذاتي الخاصة بك لا يمكنك الدوران
those off because then you'd have to go
تلك قبالة لأنه ثم عليك أن تذهب
back and like read it and put the
مرة أخرى ومثل قراءتها ووضع
numbers so like if you're in like an
الأرقام مثل إذا كنت في مثل
iced in Airport where you're like
مثلج في المطار حيث تريد
sitting down there for like two or three
يجلس هناك لمثل اثنين أو ثلاثة
hours they wouldn't be able to turn it
ساعات لن يتمكنوا من تحويلها
off right now Henry I've only ever flown
قبالة الآن هنري لقد قمت بالطيران على الإطلاق
a drone how do they take an Airbus and
طائرة بدون طيار كيف تأخذ طائرة ايرباص و
flip it over and turn I guess just
اقلبها وانعطف أعتقد فقط
update like the software just update
تحديث مثل البرنامج مجرد تحديث
your software yeah is there any cost
البرنامج الخاص بك نعم هناك أي تكلفة
like do they like is what it is OP them
مثل هل يحبون هو ما هو عليه OP
from updating the sideways point it's
من تحديث نقطة جانبية انها
almost like updating your iPad Windows
تقريبا مثل تحديث ويندوز الخاص بك تطلب الشركة
XP the main issue is that in aviation
XP القضية الرئيسية هي أنه في مجال الطيران
everything's so scrutinized rights away
كل شيء تم فحصه حقوق بعيدا
out in the for example we have to be
في على سبيل المثال علينا أن نكون
approved in the FAA in the States like
وافق في القوات المسلحة الأنغولية في الولايات مثل
every single update right so um and
كل تحديث واحد حق ذلك أم و
Europe's really hard about that as well
أوروبا من الصعب حقا عن ذلك أيضا
as same here in Canada like they have to
كما هو الحال هنا في كندا كما يجب عليهم
approve each and every update by the
الموافقة على كل تحديث من قبل
government whoever starting the
الحكومة كل من يبدأ
authority right so I did notice that
السلطة الحق حتى أنني لاحظت ذلك
Canadian airlines weren't on the list of
شركات الطيران الكندية لم تكن على قائمة
the affected airlines does that mean we
شركات الطيران المتضررة هل هذا يعني أننا
just don't have these planes yeah we
فقط لا تملك هذه الطائرات نعم نحن
just don't have those models oh right so
فقط لا تملك هذه النماذج يا حق ذلك
like um yeah for example WestJet only
مثل أم نعم على سبيل المثال WestJet فقط
has smaller planes right so
لديها طائرات أصغر الحق في ذلك
yeah we're safe guys I just wondered
نعم نحن رجال آمنين فقط تساءلت
maybe we weren't affected because we did
ربما لم نتأثر لأننا فعلنا ذلك
the update but now we just don't have
التحديث ولكن الآن ليس لدينا
virgins Hyperloop one company has signed
العذارى Hyperloop وقعت شركة واحدة
a deal with the government of Saudi
صفقة مع الحكومة السعودية
Arabia to build a test track for its
العربية السعودية تبني مسار اختبار له
futuristic transport concept the
مفهوم النقل المستقبلي
Hyperloop concept involves a pressurized
مفهوم Hyperloop ينطوي على ضغط
pod with a vehicle carrying passengers
جراب مع سيارة تحمل الركاب
or cargo up to ten times faster than
أو البضائع تصل إلى عشر مرات أسرع من
current rail a 35 kilometer track will
السكك الحديدية الحالية سوف مسار 35 كيلومترا
be built alongside a research and
أن تبنى جنبا إلى جنب مع البحوث و
development facility and manufacturing
مرفق التنمية والتصنيع
plant north of Jeddah some remain
مصنع شمال جدة يبقى البعض
skeptical that Hyperloop travel can
متشككين أن السفر Hyperloop يمكن
become a reality
تصبح حقيقة واقعة
virgin Hyperloop one said the technology
وقال العذراء Hyperloop واحد التكنولوجيا
could reduce a journey from rider to
يمكن أن تقلل من رحلة من متسابق ل
Jetta to 76 minutes compared with more
جيتا إلى 76 دقيقة مقارنة مع أكثر
than 10 hours currently Wow the company
من 10 ساعات حاليا نجاح باهر للشركة
showed off a pod traveling at over 100
أظهر قبالة جراب السفر في أكثر من 100
kilometers an hour or a 62 miles per
كيلومتر في الساعة أو 62 ميلا في
hour in a 500 meter vacuum tube in
ساعة في أنبوب فراغ 500 متر في
Nevada in July 2017 meanwhile Elon Musk
نيفادا في يوليو 2017 في الوقت نفسه ايلون موسك
has been running an annual competition
تم تشغيل مسابقة سنوية
at his SpaceX headquarters to test the
في مقره SpaceX لاختبار
limits of the technology this year's
حدود التكنولوجيا هذا العام
contest was won by an engineering team
فاز المسابقة بفريق هندسي
from a Technical University of Munich
من جامعة ميونخ التقنية
afterwards mr. musk tweeted the 2020
بعد ذلك السيد. المسك تويت 2020
event would be run in a new 10 kilometer
سيتم تشغيل الحدث في 10 كيلومترات جديدة
curved vacuum tunnel Oh exciting yeah I
نفق فراغ منحني يا مثيرة نعم أنا
think it's going to happen I know that
أعتقد أنه سيحدث وأنا أعلم ذلك
there are people who are skeptical I
هناك اشخاص متشككين انا
feel like fast travel is it's gonna be
أشعر بأن السفر السريع هو سيصبح
hot right like because there are so many
حار الحق مثل لأن هناك الكثير
cities like densely populated cities and
مدن مثل المدن المكتظة بالسكان و
people want to get from one to the other
الناس يريدون الحصول من واحد إلى الآخر
there's gonna be so much time and
سيكون هناك الكثير من الوقت و
attention put into this that it will be
الاهتمام وضعت في هذا أنه سيكون
a thing that'll happen in our lifetime
الشيء الذي سوف يحدث في حياتنا
like by 2020 as we've seen in the past
مثل بحلول عام 2020 كما رأينا في الماضي
though I think it just comes down to
على الرغم من أنني أعتقد أنه يأتي فقط ل
with the speed if something is going to
مع السرعة إذا كان هناك شيء سوف
go wrong it's going to go catastrophic
الذهاب الخطأ انه سيكون كارثيا
ly wrong right and I think that's the
لاي خطأ الحق وأعتقد أن هذا هو
danger or the hesitation in a lot of
خطر أو تردد في الكثير من
cases because it's not a small thing
الحالات لأنها ليست شيئا صغيرا
it's like an airplane like it's like
انها مثل طائرة مثل انها مثل
it's devastating if an air
انها مدمرة إذا كان الهواء
goes down I don't devastating if one of
تنخفض أنا لا تدمر إذا كان أحد
these things crashes right but there is
هذه الأشياء تعطل بشكل صحيح ولكن هناك
no mode of transportation that we do
لا يوجد وسيلة النقل التي نقوم بها
that doesn't have some level walking in
لا يحتوي على مستوى يمشي فيه
the winter like you there is no mode of
الشتاء مثلك لا يوجد وضع
transportation that can't potentially
وسائل النقل التي لا يمكن أن يحتمل
hurt you right so Hyperloop yes because
يؤذيك الحق Hyperloop نعم ل
of the speed could kill you faster put a
من السرعة يمكن أن يقتلك أسرع وضع
dark spell power is riskless and we all
قوة تعويذة مظلمة لا مجازفة ونحن جميعا
drive those so we might as well cut down
دفع تلك حتى أننا قد خفضت كذلك
the time to travel from one place to
الوقت للسفر من مكان واحد إلى
another I know that there are risks but
آخر وأنا أعلم أن هناك مخاطر ولكن
they'll be so scared of the bad press of
أنها سوف تكون خائفة جدا من الصحافة السيئة لل
having an injury that they're gonna
اصابة انهم سيصبحون
prevent that as as much as they can
منع ذلك قدر الإمكان
yeah I think I think we're gonna be
نعم أعتقد أنني أعتقد أننا سنكون
surprised Robbie because there's this
فوجئ روبي لأن هناك هذا
huge push of like green transportation
دفعة كبيرة من مثل النقل الأخضر
and that's true to know I know I'm a
وهذا صحيح أن أعرف أنني أعلم أنني
hypocrite as I'm a I'm like oh save the
منافق وأنا أنا مثل يا حفظ
environment meanwhile I'm flying
البيئة وفي الوقت نفسه أنا أطير
airplanes at but at the same time it's
الطائرات في ولكن في الوقت نفسه
just like yeah it's dangerous but they
تماما مثل نعم انها خطيرة لكنها
might start off with like cargo first
قد تبدأ مع مثل البضائع أولا
and just say hey yeah let's use it for
ونقول فقط يا نعم دعنا نستخدمها من أجل
mail or just-in-time shipping and then
البريد أو الشحن فقط في الوقت المناسب وبعد ذلك
they can expand a passengers from there
يمكنهم توسيع الركاب من هناك
but yeah it's like a green way to send
ولكن نعم انها مثل وسيلة خضراء لإرسال
people from Montreal to Toronto or New
الناس من مونتريال إلى تورونتو أو جديد
York New York to an unbelievably short
نيويورك نيويورك إلى قصيرة بشكل لا يصدق
amount of time really good point with
مقدار الوقت نقطة جيدة حقا مع
the cargo okay so there are places what
البضائع بخير لذلك هناك أماكن ما
are they called like are they called
هل يطلقون على مثل ما يطلقون عليه
urban deserts where there's no food in
الصحارى الحضرية حيث لا يوجد طعام فيها
that particular like no fresh food in
هذا خاصة مثل أي طعام طازج في
that part of the city could you imagine
هذا الجزء من المدينة يمكن أن تتخيل
if they were just if they had hyper
إذا كانوا فقط إذا كان لديهم فرط
loops that could just like truck and
الحلقات التي يمكن تماما مثل الشاحنات و
Masum out so and then by truck I mean
Masum خارج ذلك وبعد ذلك بواسطة شاحنة يعني
Hyperloop pod in patan hot in like fresh
جراب Hyperloop في patan حار في مثل الطازجة
produce and and it would happen so
إنتاج وسيحدث ذلك
quickly and efficiently wouldn't cost
بسرعة وكفاءة لن تكلف
anything to feed these urban centers
أي شيء لإطعام هذه المراكز الحضرية
that really rely on nothing but frozen
التي تعتمد حقا على شيء ولكن المجمدة
food cuz space is an issue as well right
مساحة الطعام كوز هي قضية كذلك
but the thing is that they're it's
ولكن الشيء هو أنهم
expensive because like they're digging
غالية لأنهم يحفرون
the tunnels underground but it also
الأنفاق تحت الأرض ولكن أيضا
saves space above ground right so you
يوفر مساحة فوق الأرض حقًا لك
don't have to build another highway you
لا يجب عليك بناء طريق سريع آخر لك
can actually put stuff you need there
يمكن فعلا وضع الأشياء التي تحتاج إليها هناك
instead of a roadway hmm so that can
بدلا من الطريق هم حتى يمكن
also save space too I like that what do
أيضا توفير مساحة أيضا أنا أحب أن تفعل ما
you guys think I'm eager to see what
يا رفاق أعتقد أنني أتوق لرؤية ما
what comes of it yeah yet another
ما الذي يأتي منه نعم بعد آخر
crowdfunded game has become an exclusive
أصبحت لعبة تمويل الجماعي الحصري
to epic game store MechWarrior five
إلى متجر لعبة ملحمة MechWarrior خمسة
mercenaries release has been delayed to
تم الافراج عن المرتزقة
December and it won't be on Steam as
ديسمبر ولن يكون على Steam كما
backers had expected it's becoming a
وكان الداعمون يتوقعون أن تصبح
familiar story as what was a crowdfunded
قصة مألوفة كما كان تمويل الجماعي
game expected to be available everywhere
اللعبة المتوقع أن تكون متاحة في كل مكان
has become an epic game store exclusive
أصبح متجر لعبة ملحمة الحصري
for the next 12 months that means it
لمدة 12 شهرا القادمة وهذا يعني ذلك
won't be available on Steam despite many
لن تكون متاحة على Steam رغم كثيرين
who have already pre-ordered it doing so
الذين سبق أن طلبوا ذلك فعل ذلك
with the assumption that it would be
مع افتراض أنه سيكون
it's hardly the first time that that's
إنها بالكاد المرة الأولى التي يكون فيها ذلك
happened though as Epic continues to
حدث على الرغم من استمرار ملحمة ل
sign up as many games as possible to
سجل أكبر عدد ممكن من الألعاب
keep them off steam as frustrating as it
ابقائهم بعيدا عن البخار كما هو محبط
is the anger with which PC gamers have
هو الغضب الذي يعاني منه لاعبو أجهزة الكمبيوتر
treated the trend has been extreme even
تعامل كان الاتجاه المدقع حتى
by gamer standards but epic shows no
وفقا لمعايير اللاعب ولكن يظهر ملحمة لا
sign of backing down and maintains it's
علامة التراجع ويحافظ عليه
the best way to establish their online
أفضل طريقة لإنشاء على الإنترنت
store on their blog developer piranha
متجر على بلوق المطور بيرانها
games has said that they'll refund
وقالت الألعاب أنها سوف برد
anyone that isn't happy about the news
أي شخص غير سعيد بالأخبار
as long as they get in contact by
طالما أنهم على اتصال من قبل
September 1st the other big news story
1 سبتمبر قصة الأخبار الكبيرة الأخرى
for the game though is that it's been
للعبة على الرغم من أنه كان
delayed from its original release date
تأخر من تاريخ صدوره الأصلي
of September 10th to December 10th of
من 10 سبتمبر إلى 10 ديسمبر
this year that said a closed beta is now
هذا العام الذي قال بيتا مغلقة الآن
planned for November and anyone anyone
المخطط لشهر نوفمبر وأي شخص أي شخص
that's pre-ordered it will get automatic
هذا تم طلبه مسبقًا سيصبح تلقائيًا
access to several of the final games
الوصول إلى العديد من الألعاب النهائية
practice missions that's interesting it
بعثات الممارسة التي مثيرة للاهتمام
almost feels like they're giving it more
يبدو كأنهم يعطونه أكثر
time like okay epic has bought it and
الوقت مثل بخير ملحمة قد اشترى و
now they're gonna put it through its
الآن سيضعونه من خلال
paces before it's released to make sure
خطوات قبل صدوره للتأكد
that it's up to epic standards how many
أن الأمر متروك لمعايير ملحمية كم
people do you think are gonna be so
الناس تعتقد أنها سوف تكون كذلك
upset about this news hold on it'll ask
منزعج من هذا الخبر
for a refund right unless you want to
لاسترداد الحق إلا إذا كنت تريد
opt into your early access but your
الاشتراك في وصولك المبكر ولكن لديك
early access is still later than the
الوصول المبكر لا يزال متأخرا من
original release date yeah what did this
تاريخ الإصدار الأصلي نعم ماذا فعلت هذا
take away from the funding of a like of
يسلب من تمويل مثل
developing it beyond from September
تطويره أبعد من سبتمبر
through December when they see how many
خلال شهر ديسمبر عندما يرون كم
people want a refund
الناس يريدون استرداد
yeah if there was a mask you funding is
نعم إذا كان هناك قناع لك التمويل
so tough there won't be a mask gamer
صعبة للغاية لن يكون هناك لاعب قناع
movement there will
الحركة هناك سوف
but the big thing of epic right now is
ولكن الشيء الكبير من الملحمة الآن
that they have the money to support it
أن لديهم المال لدعمه
yeah and the main issue with epic versus
نعم والقضية الرئيسية مع ملحمة مقابل
steam is that epic is letting the game
البخار هو أن ملحمة هو السماح للعبة
developers get more money out of it
المطورين الحصول على المزيد من المال للخروج منه
right so let's say if steam charges ten
الحق لذلك دعونا نقول إذا كان البخار رسوم عشرة
percent commission but when they sell a
في المئة عمولة ولكن عندما يبيعون
game epic would only slight charge five
أن لعبة ملحمة سوف تهمة طفيفة فقط خمسة
percent right so there's an inclination
في المئة الصحيح لذلك هناك ميل
of yeah we should go to epic but again
من نعم يجب أن نذهب إلى الملحمة ولكن مرة أخرى
epic doesn't have all the same good
ملحمة ليس لديها كل نفس جيدة
features everything else that steam does
ميزات كل شيء آخر أن البخار لا
so a lot of gamers are angry because
لذلك الكثير من اللاعبين غاضبون بسبب
epic is stealing cool down code stealing
ملحمة يسرق يبرد كود سرقة
again both says argument their games
مرة أخرى يقول كلا حجة ألعابهم
because there's a lot of Kickstarter
لأن هناك الكثير من كيك ستارتر
games there's a lot of these games like
الألعاب هناك الكثير من هذه الألعاب مثل
I think Phoenix point Shenmue all these
أعتقد فينيكس نقطة Shenmue كل هذه
other games that we're gonna be on Steam
الألعاب الأخرى التي سنكون على Steam
we're marketed as being on Steam but now
نحن تسويقها على كونها على البخار ولكن الآن
epic has paid them out pay them out and
وقد دفعت لهم ملحمة دفع بها
now they're only going to be epic
الآن سيكونون مجرد ملحمة
exclusive or epic exclusive for X amount
حصري أو ملحمي حصري لمبلغ X
of time right so it's really sucky for
الوقت المناسب لذلك هو حقا ممتص ل
the players right um if it matters if
حق اللاعبين أم إذا كان يهم
you like steam or not but it just both
تحب البخار أم لا ، لكن كلاهما فقط
steam and epic you can but there's a as
البخار وملحمة يمكنك ولكن هناك كما
there's been a lot of controversy about
كان هناك الكثير من الجدل حول
epic fell like there's been a lot of in
سقطت ملحمة مثل كان هناك الكثير من في
the sense that a it doesn't have a lot
بمعنى أنه لا يوجد لديه الكثير
of basic features so like when you log
من الميزات الأساسية مثل ذلك عند تسجيل الدخول
into steam obviously have a games but
في البخار من الواضح أن لديها ألعاب ولكن
there's like a lot of social market
هناك مثل الكثير من السوق الاجتماعي
community things but with epic game
أشياء المجتمع ولكن مع لعبة ملحمة
launcher there's been some like security
قاذفة كان هناك بعض مثل الأمن
issues again don't quote me on this you
القضايا مرة أخرى لا اقتبس لي على هذا لك
can google it yourself but um there's
يمكن جوجل ذلك بنفسك ولكن هناك أم
been like a lot of controversy about
كان مثل الكثير من الجدل حول
that right because with epic store they
هذا صحيح لأنه مع متجر ملحمة هم
don't have a lot of infrastructure with
ليس لديك الكثير من البنية التحتية
that that being said it's still a new
أن يقال أنها لا تزال جديدة
idea right it's still a new store which
الفكرة الصحيحة انها لا تزال متجر جديد الذي
is great for the consumer you think
شيء عظيم بالنسبة للمستهلك الذي تعتقد
because more competition better pricing
لأن المزيد من المنافسة أفضل التسعير
right but the issue is that steam isn't
صحيح ولكن القضية هي أن البخار ليس كذلك
doing another thing to counteract this
القيام بشيء آخر لمواجهة هذا
right
حق
if steam wants to win all they have to
إذا كان البخار يريد الفوز بكل ما لديهم
do is lure the Commission cost of
هل هو إغراء تكلفة لجنة
selling a game to like 5% oh right
بيع لعبة تحب 5٪ يا حق
and the owners of epic has have actually
وأصحاب الملحمة لديها في الواقع
said look if you lower your costs we'll
وقال انظروا إذا كنت خفض التكاليف الخاصة بك سنقوم
stop stealing games if you believe them
توقف عن سرقة الألعاب إذا كنت تصدقها
or not oh that's your choice right but
أم لا يا هذا هو اختيارك الصحيح ولكن
it's it's literally come down to that so
انها حرفيا تأتي إلى هذا الحد
it just it's mixed feelings right now
انها مجرد مشاعر مختلطة الآن
throughout the
خلال ال
I'm fairly new to steam I only ended up
أنا جديد إلى حد ما على البخار انتهيت فقط
getting steam when I got my vr Butthead
الحصول على البخار عندما حصلت على بلدي vr Butthead
takes a br yeah so that's when I was
يأخذ ر نعم ، لذلك عندما كنت
introduced to steam but I don't know
تعرفت على البخار لكنني لا أعرف
about epic at all I don't know I I don't
حول ملحمة على الإطلاق أنا لا أعرف الثاني لا
know a lot about the politics between
تعرف الكثير عن السياسة بين
the two I didn't I just expected well if
الاثنين لم أكن أتوقع جيدا إذا
you want to play a game it's fun just
تريد أن تلعب لعبة ممتعة فقط
play a game right and like nothing says
تلعب لعبة الحق ومثل لا شيء يقول
you can't enjoy epic like it has playing
لا يمكنك الاستمتاع بالملحمة مثل أنها تلعب
appositives but again as I move abayas
التلاميذ ولكن مرة أخرى وأنا أتحرك العباءات
Linux steam etc I first see myself but
البخار لينكس وما إلى ذلك أرى نفسي أولا ولكن
again if that doesn't matter to you if
مرة أخرى إذا كان هذا لا يهمك إذا
you still want to play your awesome game
ما زلت تريد لعب لعبتك الرائعة
on a different platform power to you do
على قوة منصة مختلفة لك
that right but whose epic friend Wes
هذا صحيح ولكن الذي صديقته الملحمة ويس
like epic is run by epic and why because
مثل الملحمة تديرها ملحمة ولماذا ل
like there's a what is it there's unity
مثل هناك ما هو هناك وحدة
and then there's uh what's the other
ثم هناك اه ما هو الآخر
game Unreal Engine yeah epic owns Unreal
لعبة غير واقعي محرك نعم ملحمة تمتلك غير واقعي
Engine oh so like it's the same company
المحرك يا مثل ذلك هو نفس الشركة
so it's like the same launcher so it's
لذلك يشبه المشغل نفسه
just like I dabbled in like Unreal
مثلما اشتغل في مثل غير واقعي
Engine for a bit it's like the same
محرك قليلا انها مثل نفسه
launcher so it's just like you have your
قاذفة لذلك هو تماما مثل لديك
game creation engine and then you have
محرك إنشاء لعبة ثم لديك
like your epic game store and then you
مثل متجرك لعبة ملحمة ثم أنت
have all these other things but it's
لديك كل هذه الأشياء الأخرى لكنه
just that they're swimming in the fort
فقط أنهم يسبحون في الحصن
night money right now not sure yes yeah
المال ليلا الآن لست متأكدا نعم نعم
and part of that is we don't want to
وجزء من ذلك هو أننا لا نريد
give away our Commission that's the
التخلي عن لجنة لدينا وهذا هو
thing right yes
الشيء الصحيح نعم
steam steam isn't doing their thing but
البخار البخار لا يفعل شيء ولكن
they don't really have to do anything
ليس لديهم حقًا فعل أي شيء
right now because there's a lot of there
الآن لأن هناك الكثير من هناك
they still have a large user base let's
لا يزال لديهم قاعدة كبيرة للمستخدم دعونا
say we like our market we like our
نقول أننا نحب سوقنا نود لدينا
everything else right right so brand
كل شيء آخر الحق في ذلك تماما
loyal brand loyalty comment below if it
ولاء العلامة التجارية ولاء التعليق أدناه إذا كان ذلك
affects you or how you feel about it
يؤثر عليك أو كيف تشعر حيال ذلك
personally I'm in different stores a
شخصيا أنا في متاجر مختلفة
store
متجر
yeah install either or or both or well
نعم تثبيت إما أو كليهما أو بشكل جيد
yeah the thing I would say about it is I
نعم الشيء الذي أود قوله حول هذا الموضوع هو أنا
am on Steam and I wouldn't I wouldn't
أنا على Steam ولن أفعل
have thought to go elsewhere at all I
لقد فكرت في الذهاب إلى أي مكان آخر على الإطلاق
didn't know yeah but if another game
لا أعرف نعم ولكن إذا لعبة أخرى
says you need epic then game stores
يقول أنك بحاجة إلى ملحمة ثم مخازن اللعبة
right all right hey we do it anyways
الحق كل الحق يا نحن نفعل ذلك على أي حال
right you have origins steam good old
الحق لديك أصول البخار القديم
games
ألعاب
twitch well you just have more software
نشل جيدا لديك فقط المزيد من البرامج
on your computer that's all there you go
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك هذا كل ما هناك
yeah speaking of games you can run
نعم الحديث عن الألعاب التي يمكنك تشغيلها
Android on Nintendo switch and it runs
الروبوت على التبديل نينتندو وتشغيله
entirely from your SD card that's right
تماما من بطاقة SD الخاصة بك هذا صحيح
the built-in OS remains intact and you
نظام التشغيل المدمج لا يزال سليما ولك
can jump back and forth between OS
يمكن القفز جيئة وذهابا بين نظام التشغيل
by simply rebooting the Nintendo switch
ببساطة عن طريق إعادة تشغيل مفتاح نينتندو
isn't a device that we would usually
ليس الجهاز الذي كنا عادة
associate with Android development
ربط تطوير أندرويد
however thanks to the hard work by XDA
ولكن بفضل العمل الشاق من قبل XDA
senior member
كبار الأعضاء
Langer Haynes and XD a junior member
لانجر هاينز و XD عضو مبتدئ
bylaws any hackable Nintendo switched
اللوائح أي تبديل نينتندو hackable
typically devices sold before July 2018
عادة ما تباع الأجهزة قبل يوليو 2018
can now we'll boot a lineage OS 15.1
يمكن الآن سنقوم بتشغيل نظام تشغيل النسب 15.1
directly from the SD card lineage OS
مباشرة من نظام التشغيل SD بطاقة النسب
15.1 on the Nintendo switch has
15.1 على التبديل نينتندو لديه
basically everything you've come to
أساسا كل ما جئت إليه
expect from lineage OS you get all of
نتوقع من نظام التشغيل النسب تحصل على كل من
your basic Android features support for
يدعم ميزات Android الأساسية الخاصة بك
Google services and even support for
خدمات جوجل وحتى الدعم ل
native Nvidia shield applications that
تطبيقات درع نفيديا الأصلية التي
means you can play half-life and portal
يعني أنه يمكنك لعب نصف الحياة والبوابة
on-the-go and even make use of GeForce
على الحركة والتنقل وحتى الاستفادة من غيفورسي
now if you're part of the beta the joy
الآن إذا كنت جزءا من بيتا الفرح
cons and Nintendo pro controller work
سلبيات ونينتندو العمل الموالية تحكم
without a hitch
بلا عقبة
keyboard and mouse works when docked
لوحة المفاتيح والماوس يعمل عندما رست
pretty much anything that can work will
إلى حد كبير أي شيء يمكن أن تعمل سوف
work it's a spectacular port of Android
العمل إنه منفذ رائع للأندرويد
and one that's well worth setting up if
واحد يستحق الإعداد إذا
you have a spare SD card installing
لديك تثبيت بطاقة SD احتياطية
Android on your Nintendo switch does not
الروبوت على التبديل نينتندو الخاص بك لا
touch the main OS installed on it so you
المس نظام التشغيل الرئيسي المثبت عليه حتى أنت
don't need to worry about breaking
لا داعي للقلق بشأن كسر
anything if you want to get started
أي شيء إذا كنت تريد أن تبدأ
check out the switch root lineage OS
تحقق من نظام التشغيل الجذر التبديل النسب
15.1 thread we've hotlinked at cat 5 dot
15.1 موضوع لقد hotlinked في القط 5 نقطة
TV slash switch switch Android 6 which
تلفزيون مائل التبديل التبديل أندرويد 6 الذي
Android cut off a little bit on the
قطعت الروبوت قليلا على
teleprompter but I knew it because I
الملقن ولكن كنت أعرف ذلك لأنني
wrote it that is too cool absolutely
كتبته هو بارد جدا على الاطلاق
awesome I mean you feel kind of limited
رائع يعني أنك تشعر بنوع محدود
by what the switch provides but it's
بواسطة ما يوفر التبديل لكنه
fantastic I mean the kids love it and it
رائعة أعني أن الأطفال يحبونها وهو
does everything they need it to do but
يفعل كل ما يحتاجونه للقيام به ولكن
to be able to take it and turn it into a
لتكون قادرة على أخذها وتحويلها إلى
tablet at the same time now all of a
الكمبيوتر اللوحي في نفس الوقت الآن كل من
sudden a take your tablet with you take
فجأة تأخذ جهازك اللوحي معك
your switch with you it's just all one
التبديل الخاص بك معك هو كل شيء واحد فقط
device that's great perfect I love that
الجهاز هذا رائع جدا أنا أحب ذلك
you could just do it with the SD card
هل يمكن أن تفعل ذلك فقط مع بطاقة SD
you don't have to do anything to the
ليس لديك لفعل أي شيء ل
built-in storage
ذاكرة تخزين مدمجة
yeah there's no risk at all anything you
نعم ، ليس هناك أي خطر على الإطلاق
can do it oh there's always risk we'll
يمكن أن تفعل ذلك يا هناك دائما خطر سنقوم
find a way to break it
العثور على وسيلة لكسره
but you know that's cool very good stuff
لكنك تعلم أن هذا شيء رائع
big thanks to Ray W Nash in our
شكرا جزيلا لراي ناش في موقعنا
community of viewers for submitting
مجتمع المشاهدين لتقديم
stories to us this week thanks for
قصص لنا هذا الاسبوع شكرا ل
watching the category-five TV newsroom
مشاهدة غرفة الأخبار التلفزيونية من الفئة الخامسة
don't forget to Like and subscribe for
لا تنسى أن تحب والاشتراك في
all your tech news with a slight linux
كل ما تبذلونه من أخبار التكنولوجيا مع لينكس طفيف
bias and for more free content be sure
التحيز وللمحتوى أكثر حرية تأكد
to check out our web site from the
للتحقق من موقعنا على شبكة الإنترنت من
category-five TV newsroom I'm Sasha
غرفة الأخبار التلفزيونية من الفئة الخامسة أنا ساشا
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
ريكمان وأنا روبي فيرجسون وأنا
a Terry Bailey Brown thank you so much
تيري بيلي براون شكرا جزيلا لك
for being here with us this week we've
لوجودنا هنا هذا الأسبوع لدينا
got to take a quick break don't go
يجب أن تأخذ استراحة سريعة لا تذهب
anywhere
في أى مكان
[Music]
[موسيقى]
now Ashley you remember back on let's
الآن اشلي تتذكر مرة أخرى دعونا
see I made a note episode 557 so this is
أرى أنني قدمت حلقة مذكرة 557 لذلك هذا هو
going back about a year and a bit we
العودة إلى الوراء حوالي سنة ونحن قليلا
looked at a paper because we wanted to
نظرت إلى ورقة لأننا أردنا
know where a paper tablets actually a
معرفة أين ورقة أقراص في الواقع
viable thing to you know should I buy
شيء قابل للحياة تعرفه يجب أن أشتري
one should I use one and we decided yes
واحد يجب أن استخدم واحد وقررنا نعم
I immediately fell in love absolutely
لقد وقعت على الفور في الحب تماما
and we all have them we all use them now
ونحن جميعا لدينا لهم جميعا نستخدمها الآن
and we save a lot of trees by using them
ونحن نوفر الكثير من الأشجار باستخدامها
and the company that that we were
والشركة التي كنا
reviewing is a company called new yes
المراجعة هي شركة تدعى نعم جديدة
and what's really really neat about them
وما هو حقا أنيق حقا عنهم
what I really have learned to love about
ما تعلمته حقًا
them is that they they listen to the
هم أنهم يستمعون إلى
reviews online they they read the
الاستعراضات على الانترنت أنهم يقرأون
reviews on Amazon and they and they make
يستعرض على الأمازون وأنها وأنها تجعل
improvements based on those reviews so a
تحسينات تستند إلى تلك المراجعات
lot of the things that we had said and
الكثير من الأشياء التي قلناها و
they actually implemented into some of
أنها نفذت فعلا في بعض
their newer products and so yeah and
أحدث المنتجات الخاصة بهم وحتى نعم و
moving forward they they have since sent
المضي قدما أنهم أرسلوا منذ ذلك الحين
us a couple of extra tablets and said
لنا بضعة أقراص إضافية وقال
look we've implemented some of these
انظروا لقد نفذنا بعض هذه
changes we'd like you to re review just
التغييرات التي نود منك إعادة النظر فيها فقط
to be able to show people how things
لتكون قادرة على أن تظهر للناس كيف الأشياء
have progressed in the past year so here
لقد تقدمت في العام الماضي حتى هنا
we are it's 2019 and you can go to cap
نحن في 2019 ويمكنك الذهاب إلى الحد الأقصى
five dot TV / E paper in order to look
خمس نقاط TV / E ورقة من أجل أن ننظر
at any of these devices now this one is
في أي من هذه الأجهزة الآن هذا واحد هو
pretty neat because it's about the size
أنيق جدا لأنه حول الحجم
of well smaller than a smartphone right
أصغر بكثير من الهاتف الذكي الصحيح
you are working in an industry where
أنت تعمل في صناعة حيث
maybe you can tell the folks at home
ربما يمكنك أن تقول للناس في المنزل
what it's what what limitation you have
ما هو ما القيد لديك
when it comes to digital note-taking
عندما يتعلق الأمر بتدوين الملاحظات الرقمية
I am not allowed to bring my phone with
لا يُسمح لي بإحضار هاتفي
me at all into the building not allowed
لي على الإطلاق في المبنى غير مسموح به
not allowed and it makes sense because
غير مسموح به ومن المنطقي لأنه
there's patient confidentiality and you
هناك سرية المريض وأنت
can't have any sort of leaked
لا يمكن أن يكون أي نوع من تسرب
information you I can't disclose who's
المعلومات التي لا يمكنني الكشف عنها
in the building in any way sure so let
في المبنى بأي شكل من الأشكال لذلك دعونا
alone be tracked by your path exactly so
وحدها تكون تتبع طريقك بالضبط
because of that I've had to revert back
بسبب ذلك ، كان علي العودة
to pen and paper right whereas typically
إلى القلم والورق الحق في حين عادة
I would have my phone and I would just
سيكون لدي هاتفي وأود فقط
make notes
يكتب ملاحظات
mm-hmm so what's really really neat now
مم هم ، لذلك ما هو حقا حقا أنيق الآن
is here's an ePaper tablet that will fit
هو هنا قرص ePaper الذي سوف يصلح
in the same space as your phone yes but
في نفس مساحة هاتفك نعم ولكن
is not a phone so we've had the comment
ليس هاتفًا لذا فقد كان لدينا تعليق
well why don't you just get a stylus for
حسنا لماذا لا تحصل فقط على قلم
your phone well in your case that's not
الهاتف الخاص بك جيدا في قضيتك هذا ليس كذلك
acceptable
مقبول
I cannot it won't won't do it so let's
لا أستطيع أن لن أفعل ذلك فلنقم بذلك
actually you know it's it's not much of
في الواقع أنت تعرف أنها ليست كثيرة
an unboxing but let's actually open it
و unboxing ولكن دعونا فعلا فتحه
and and see what has changed here so the
ونرى ما الذي تغير هنا حتى
thing is with these this boasts that it
الشيء مع هذه هذه تفتخر أنه
will save up to about a hundred thousand
سيوفر ما يصل إلى حوالي مائة ألف
sheets of paper that's a lot of paper
ورقة من هذا الكثير من الورق
that's a lot of paper and the device
هذا كثير من الورق والجهاز
itself here's the next thing the device
نفسه هنا هو الشيء التالي الجهاز
itself is recyclable yes now this is oh
نفسها قابلة لإعادة التدوير نعم الآن هذا هو اه
and this is just an environmental
وهذا هو مجرد البيئية
statement from the company welcome to
بيان من الشركة مرحبا بكم في
making the world paperless our mission
جعل العالم بلا أوراق مهمتنا
is simple very cool I already really
هو بسيط جدا بارد أنا بالفعل حقا
like the concept so this this is just
مثل المفهوم لذلك هذا هو مجرد
pocket-sized yeah it is what it is it's
بحجم الجيب نعم هذا ما هو عليه
got the stylus built-in and let's give
حصلت على القلم المدمج في ودعونا نعطي
it a try oh that is nice I don't know if
انها محاولة يا لطيف أنا لا أعرف إذا
you guys can see how vibrant that is now
يا رفاق تستطيع أن ترى مدى حيوية هذا الآن
these are not illuminated ePaper is not
هذه ليست مضيئة ePaper ليست كذلك
an illuminated type of tablet it's not
نوع مضيء من الجهاز اللوحي ليس كذلك
like your phone but you can see that in
مثل هاتفك ولكن يمكنك أن ترى ذلك في
our lighting it's a little bit it's like
الإضاءة لدينا انها قليلا مثل
a piece of paper yeah let me I'm gonna
قطعة من الورق نعم اسمحوا لي أنا ذاهب
jump over here to our other camera
القفز فوق هنا لدينا الكاميرا الأخرى
transition and just yeah and I'm gonna
الانتقال وفقط نعم وانا ذاهب
actually just there we've got some
في الواقع هناك فقط لدينا بعض
b-roll now so this is what it looks like
ب لفة الآن لذلك هذا هو ما يبدو
and I'm just gonna get right in here and
وأنا فقط سأحصل هنا و
like look at how vibrant this is I can't
مثل نظرة على مدى حيوية هذا لا أستطيع
write upside down in sideways you can do
الكتابة رأسا على عقب في جانبية يمكنك القيام به
it there you go
هناك تذهب
there it's quite a bit bright brighter
هناك أكثر إشراقا نوعا ما مشرق
than it was and I say bright it's not
مما كان عليه وأنا أقول مشرق انها ليست كذلك
luminance Ashley you're setting off
الإنارة اشلي كنت تنطلق
there we go it detects faces until it
هناك نذهب يكتشف الوجوه حتى
focuses on you and then I pushed this
يركز عليك وبعد ذلك دفعت هذا
button down here and it clears so there
زر أسفل هنا ، ويمسح ذلك هناك
you go
اذهب أنت
that dad did anthing this is really but
أن أبي فعل شيئا هذا حقا ولكن
you can see I mean it really does look
يمكنك أن ترى أقصد أنها حقا تبدو
very very good okay so one of the things
جيد جدا جدا حسنا جدا حتى واحدة من الأشياء
that this pocket one lacks that I think
أن هذا الجيب يفتقر إلى ما أعتقد
it should have because this is going in
يجب أن يكون لأن هذا يحدث
my pocket it's a very simple device it's
جيبي هو جهاز بسيط للغاية
very economical device as well but yep
جهاز اقتصادي للغاية وكذلك نعم
being as simple as it is it lacks a lock
كونها بسيطة كما أنها تفتقر إلى قفل
switch also you can't like gently
التبديل أيضا لا يمكنك أن تحب بلطف
scratch things so you can't accidentally
خدش الأشياء حتى لا تستطيع عن طريق الخطأ
clear the screen
امسح الشاشة
so if I've recorded some notes true
لذلك إذا قمت بتسجيل بعض الملاحظات الحقيقية
right so I've got my notes all made out
الحق حتى لقد حصلت على ملاحظاتي كلها مصنوعة
blah blah blah and then I put it in my
بلاه بلاه بلاه ثم أضعه في بلدي
pocket and I accidentally hit that
جيب وأنا بطريق الخطأ ضرب ذلك
button it's an instant clear yeah so you
زر انها لحظة واضحة نعم لذلك أنت
still have to be very very careful with
لا يزال يتعين أن نكون حذرين للغاية مع
these ones because they don't have the
هؤلاء لأنهم لا يملكون
lock now the larger one they have the
قفل الآن أكبر واحد لديهم
lock switch which I like she almost
مفتاح القفل الذي أحبها تقريبًا
would want to keep something to protect
سوف ترغب في الحفاظ على شيء لحماية
it also like in your pocket like a
كما هو الحال في جيبك مثل
folder right right because say I say I'm
المجلد الصحيح لأن أقول أقول أنا
in with a with somebody and I need to
في مع شخص ما ، وأنا بحاجة إلى
make notes that I don't see report to
قم بتدوين الملاحظات التي لا أرى الإبلاغ عنها
the nurse right right and then be like
الممرضة الحق الصحيح ثم يكون مثل
oh I cleared my screen right you
لقد قمت بمسح شاشتي لك
wouldn't want to put it in your back
لا تريد وضعها في ظهرك
pocket where you might sit on the switch
جيب حيث يمكنك الجلوس على التبديل
or something like that but if you have
أو شيء من هذا القبيل ولكن إذا كان لديك
like a shirt pocket shirt pocket yeah
مثل قميص جيب قميص جيب نعم
that would work or yeah you can feel the
من شأنها أن تعمل أو نعم يمكنك أن تشعر
button it would take a little bit of
زر سوف يستغرق قليلا من
pressure to push yeah okay so right and
الضغط لدفع نعم حسنا جدا على حق و
actually you wouldn't accidentally write
في الواقع أنك لن تكتب عن طريق الخطأ
on it with friction in your pocket
على ذلك مع الاحتكاك في جيبك
because it's it's got like a beveled I
لأنه أصبح مثل أنا مشطوف
put it even right on with your
ضعه بشكل صحيح مع
fingernail it does yeah yeah this is
ظفر يفعل نعم نعم هذا هو
awesome
رائع
the screen has improved a hundred times
لقد تحسنت الشاشة مائة مرة
on the little one last time we were
في آخر مرة كنا فيها
reviewed it about a year ago I wasn't
استعرضته منذ حوالي عام لم أكن كذلك
too impressed with the screen on the
معجب جدا مع الشاشة على
small one it's absolutely like that is
صغيرة واحدة تماما مثل هذا هو
greatly improved so well done new yes
تحسنت كثيرا نعم جيد جدا القيام به
make sure you check those out if you
تأكد من التحقق من تلك إذا كنت
want a pocket-sized ePaper tablet they
نريد قرص بحجم ePaper بحجم الجيب هم
are at cat5 dot TV / e paper and save
هي في cat5 نقطة التلفزيون / ورقة الإلكترونية وحفظها
some paper recycled paper they used
بعض الورق المعاد تدويره ورقة استخدموها
recycled paper printed on recycled paper
الورق المعاد تدويره المطبوع على الورق المعاد تدويره
good job guys
عمل جيد يا شباب
and open the incidentally it's still
وفتح بالمناسبة لا يزال
recyclable again just careful just keep
قابلة لإعادة التدوير مرة أخرى فقط مجرد الحفاظ على
reusing keep reusing this is
إعادة استخدام الاستمرار في إعادة استخدام هذا
category-five technology TV it's been
تلفزيون فئة خمسة تكنولوجيا كان عليه
great having you here we are out of time
عظيم وجودك هنا ونحن قد حان الوقت
but I thank you for joining us thanks to
ولكني أشكرك على مشاركتك معنا
these two for being here and I hope you
هذين لكونك هنا وآمل لك
have a wonderful week before we go I'll
لديك أسبوع رائع قبل أن نذهب سأكون
just remind you we are on Twitter
فقط أذكرك أننا على تويتر
category 5 TV I'm on Twitter is at
الفئة 5 تلفزيون أنا على التغريد هو في
Robbie Ferguson you can also find us on
روبي فيرجسون يمكنك أن تجدنا أيضًا
YouTube both category 5 technology TV
يوتيوب كلا تلفزيون الفئة 5 التكنولوجيا
and Linux tech show and Linux tech show
و Linux tech show و Linux tech show
being the one where you can just get
كونها واحدة حيث يمكنك فقط الحصول عليها
little snippets of the show which saves
قصاصات صغيرة من العرض الذي يحفظ
you having to watch the full hour if you
عليك الاضطرار لمشاهدة ساعة كاملة إذا كنت
just want the quick snippets and you can
نريد فقط قصاصات سريعة ويمكنك
find links to all different means of
العثور على روابط لجميع وسائل مختلفة من
watching category 5 TV through our
مشاهدة الفئة 5 التلفزيون من خلال موقعنا
website which is simply that category 5
الموقع الذي هو ببساطة تلك الفئة 5
dot TV thanks everybody see you again
شكرا جزيلا للجميع على التلفزيون
[Music]
[موسيقى]
[Applause]
[تصفيق]